# 第一章 这是开玩笑的，对吧？

等待着她的可怕重聚

将占据她的余生。

当赎罪的激情

是狂热的痼疾时，你不能选择

活着的方式。你并非活着；

你也不被允许死亡。

——露易丝·格丽克，《流浪者珀耳塞福涅》

---

阶梯无尽地向上盘旋，远远超出了任何建筑的高度，直入天际，边缘却没有任何护栏。楼梯边缘外，片片花瓣如雪花般飘落。

她向上跑。

她感到自己的奔跑已经持续了永世之久，就好像她所有过去的时间里都在奔跑，而余下的未来中也将如此。但最终出现了一道门，门之后是一座平台，而在那之上（毫无逻辑和道理可言，但不知怎的，或许是因为这是梦境，她并未质疑）是一组洗车房的滚刷。她稍作犹豫便扑了进去。

另一侧是一片混乱。

她出来的地方是一栋建筑的顶层，扭曲焦黑的裸露大梁以及烧焦的家具碎屑表明它没有坚持在地面多久。空气中弥漫着黑烟，天空阴云密布，她周围的碎石沐浴在暗淡的灰色光芒中。一条单轨铁路飞过了建筑，支架则在高出她站立处约三米的地方，黢黑的列车最后半节车厢仍挂在轨道上。她不敢驻目确认里面是否有遗骸。

在头顶，一个身具齿轮和蕾丝的怪物漂浮着，爆炸在其两侧绽放开来，却毫无效果，它刺耳的笑声震得全城的破窗都格格作响。

"你能阻止这一切。"在她身后，一个雪白得像棉花糖一样的动物说，它的尾巴和身体几乎一样大，"你拥有能够改变命运的力量。"

她缄默地注视着，那个女孩划过天空，以足以摔断骨头的力道猛地砸进了一辆地铁的车厢顶。

一大块落石切过旁边建筑的表侧，同时撞断木头并砸碎了玻璃，巨响充斥着她的耳朵，淹没了那个女孩的呻吟，她正挣扎着从自己砸的坑中起身。这一击几乎要杀了她。下一击还会更近。再下一次…..

_我怎样都没有关系！只要能拯救这座城市…_..还有那个女孩…..

"我许愿——"

一道白光迸射出来，这次来自她的胸口。

那个女孩在尖叫。一道痛苦与愤怒的长啸，像剃刀一样划破了嘈杂的环境声，这声音对于动物来说都过于狂乱，遑论人类。

她忽略了这声音，转而将注意力投向正朝她们倒来的一堵裂墙，其巨大的轮廓边缘突出着数条管道。她忽略了瞪大的双目，忽略了狂怒的言语——"你不听我的！你他X从来都 **不听我的**！"她让自己不去想这些，跃去救援那女孩。

随着最后一声啜泣，那个女孩垮下了，她的衣服凌乱而破碎，黑发缠结在一起。

小圆张开弓。

---

**2011年，3月25日**
**星期五**

她扭动身躯，毛绒兔子玩偶在肘下挤压着。她躺在玩偶的脸上睡着了；她能感觉到兔子的塑料鼻子挤着她的额头。要留下睡痕了。

小圆拖着兔子先生在床上坐起身。房间的光线很暗，百叶窗被拉下了，但光线仍然让她不敢看向窗户，而是闭上惺忪的睡眼。

她叹了口气，扑倒在巨大的兔子玩偶上。"真是奇怪的梦。"

---

在班上半数的女生都聚集在新同学的桌子旁时，沙耶加交叉双臂叹息着。"那可怜的女生刚从医院出来，现在她们就要让她喘不过气，把她送回去了。"

"她看上去确实很娇弱。"仁美附和道，"小圆，你该确保她知道保健室在哪…..小圆？"

沙耶加在小圆背上猛地一拍，将她从恍惚中惊醒。"我看有人 **怦然心动** 了！"

"什——什么？没有！"小圆结结巴巴地说，刚刚在脑中尝试拼凑的朦胧画面完全飞走了。

"没有？那为什么从她走进来开始你就一直在盯着她？"沙耶加追问，脸上的坏笑与仁美的惊叫形成鲜明对比。

"我…..我觉得之前在哪见过她。在梦里。"小圆的脸说着更红了，"我只是想弄清那是不是她，还是说只是长得像。"

"那么，这就对了！"沙耶加说，"这是命运啊！你也很走运。看她那可爱的脸蛋和眼睛，真的太萌了。再看看她是多么柔弱，拖着病弱的身躯来到新学校…..我敢说只要你扮酷点，再用你华丽的缎带迷住她，她就一定会落入你的怀抱的。"

"沙耶加，这太卑鄙了！"泪水涌上了仁美的眼眶，"你怎么能把占人便宜说得这么随便？"

"哦，仁美，别太认真。"沙耶加尴尬地朝她伸手，小圆也低下头，不想流露出自己的难堪，"只是开个玩笑而已。"

"打、打扰一下？"

声音很羞怯，但三人的注意力立刻被吸引了过去。

晓美焰正站在小圆的桌前。她看起来挺高，要是肩膀没有总是蜷着的话，大和抚子般的头发梳成了两根粗大的辫子，樱红色的眼镜在苍白的脸颊上似乎显得过于鲜艳。"鹿目…..同学？你是保健委员吗…..?"

 "嗯！对，我是！你不舒服吗？要我带你去保健室吗？"

焰点点头。"谢、谢谢"

---

小圆领着焰穿过黄铜与玻璃组成的走廊，尽管她尽力想让焰放轻松，但焰并没有说太多话。在小圆说她的名字很帅时，她只是结结巴巴地回应，对于请她加入学习小组补习落后科目的邀请也只是含混不清地回答着。

穿过庭院带蓬的过道时，焰终于主动向她说话了："鹿目同学，你真的很体贴，不是吗。"

"因为我邀请你一起学习？那没什么大不了。大家都会这样做的。"

"但是你才是这么做的那个人。"焰说，"而你今天才认识我。你很关系你的朋友和家人，对吧？"

"当然！"小圆脑中浮现出一系列画面：她的爸爸在教达也怎么分辨熟的小番茄；她的妈妈指着一条鲜艳的红色缎带，告诉她一个女人应该永远像自己有暗恋的人一样打扮；和沙耶加与仁美一起走在树下，两人大笑着并互相打趣。"朋友和家人对我来说都很重要。"

"那如果她们遇到了什么危险，你会努力保护她们吗？尽你所能？"

"嗯，当然。"小圆有些犹疑不决，"我不知道自己能做到多少——我并不强壮，也没有任何特别的天赋，但我会努力。"

焰点点头。她仍然跟在小圆半步后，牢牢注视着小圆的皮鞋后跟；但她的举止发生了微妙的变化，步态也没那么磕磕绊绊了。"鹿目同学，你今天下午有空吗？"

"请叫我小圆吧！唔，我本来打算跟仁美和沙耶加一起逛街……你想一起吗？可以帮你熟悉熟悉这里。"

"你可以不带她们帮我熟悉这里吗？"

"你担心会和她们处不来吗？你会喜欢上她们的，我保证！我相信她们也——"

"人一多我就紧张。"焰出声打断了她，这还是第一次，"不过我理解——如果你已经有安排了的话，我也不想显得这么难伺候….."

"没关系，真的！我们经常一起玩。偶尔这样一次的话她们能理解的。"她们停在保健室门口，"也不是我只想偶尔和你一起玩……我意思是，看这次的情况我们再具体讨论以后的事，好吗？还有看你身体的情况，如果没问题的话。还有……唔，之后再说吧，已经到了。"

 焰点头。"放学见。"她的头仍然低着，"谢谢你，鹿目同学。你无法想象这对我来说有多重要。"

---

"啊——！小圆要参加一场禁断之爱的约会了！"仁美嚎叫着跑走了，途中吸引了院里几名学生的目光。

沙耶加叹了口气。"别担心，我会追上她的，你和晓美同学玩开心点。"

"真的不是约会，你明白的，"小圆说。虽然她知道仁美不管怎样都会过度反应，但不知怎的她还是觉得该说清楚。"小焰只是很害羞，仅此而已。"

"确实。"沙耶加拍拍她的背。小圆舒了口气，但沙耶加随即补充道："在你这样的人身边害羞是很正常的！"

"沙、沙耶加！"

沙耶加已经大步走开了。"回见！"她大大咧咧地挥手。

 小圆心不在焉地挥挥手，她慌乱得有些记不起该去哪了，但随后就在不远处认出了焰的黑发。她聚起残存的理智，走上前向她打招呼。

---

她扭动身躯，毛绒熊猫玩偶在肘下挤压着。她躺在玩偶的脸上睡着了；她能感觉到熊猫的塑料鼻子挤着她的额头。要留下睡痕了。

等等。她没有什么熊猫玩偶啊。

小圆试图坐起身，但随即感觉到四肢无比沉重。她的眼皮倒是更听命令，映入眼帘的是一幅不符常理的画面。从浅绿的颜色和褶皱的被单上的图案来看，这看上去像她紧贴房间角落的床；但光线完全不对…..墙壁的纹理过于光滑，就像在夜里被磨过一样…..空气中充斥着旧报纸一样的陌生气味。

也许是梦境的最后一块碎片渗进了初醒的蒙昧中。她又动了动，发现自己仍然身着学校的制服。

"鹿目圆。"

突如其来的声音惊得她重拾翻身的力量，熊猫先生被她撞到一旁。"小——小焰！"她支支吾吾，从一片模糊中辨别出了焰的身影，"你吓到我了。"

"抱歉。"焰说。

这还是那个焰，没错吧？一样的声音，一样柔顺的头发…..但此刻在床边的办公椅上坐着的女孩与小圆在学校遇见的那个腼腆、斯文的女孩有着截然不同的姿态。这个焰姿势端庄，头发散着，锐利的目光没有眼镜阻挡。她还穿着紫白相间的制服，小圆感觉自己见过它…..在某处。

"先别坐起来，鹿目圆。"焰接着说，"你可能还会觉得头晕。"

"我说过，你可以叫我小圆….."

"你不会想让我再这样叫的。"

"为什么？"小圆茫然地眨眨眼。她不记得焰在她们去买热狗时做了什么不可饶恕的事。然而，她也不记得那之后的任何事了。"发生什么事了？我晕倒了？这是你房间吗？"

"从现在开始，是你的了。"焰说，"我很抱歉，但你身处于危险中。所以我对你下药，把你带到了安全的地方，而且接下来的五周里我恐怕都不能让你离开。"

小圆咯咯笑了起来。

"抱歉，小焰。"她又一次闭上了眼，"我会听你说的，但我现在太困了。请…..等会….."

 她最后听到的是焰的声音。"好好睡吧，鹿目圆。"

---

这次知觉回来得更快，也更难一笑置之。小圆直挺挺坐起身，她的头基本不晕了。"小焰！"

"怎么了，鹿目圆？"

"我…..和你….."她本来想说做了个自己梦见过最离奇的梦。但她现在全然清醒着，却仍然在这个像自己房间，但其中的玩偶都很陌生的房间，门的位置也不对，而且根本没有窗户。"你在看着我睡吗？"

"让你独自醒来不太好。"焰坦率地说，"你之前醒来过一次。记得吗？"

"一点点。你说你绑架了我。"小圆笑了一声。她从来没想过那个羞涩扭捏的小焰能摆出这样一副冷酷的脸。

"如果你觉得好点了，就让我带你转转。"

"我好了。"她的耳后根仍然隐隐作痛，但她不想咕哝，"这是开玩笑的，对吧？摄像头藏在哪里？"

焰没有笑。她站着，头发几乎一动不动，小圆跟随她看向桌子：半圆形，线条流畅，颜色和小圆自己的相似，不过上面的笔记本电脑是几年前的独立机型。"这间房里没有任何东西会向外传输信号，也不会回应外部的通信和追踪。电脑只是用来消磨时间的。上面有…..游戏。"

小圆决定先顺着她。"不错。"

"最上面的抽屉有外卖菜单，这里。"焰拉开一道缝；她松手时抽屉自己收回去了。"想要什么的话，写在上面然后留在门边。"

小圆唯一能看见的门是房间远处空白的墙上紧闭着的粗糙木板。焰指的不是那里。相反她指着一处角落，那里的墙壁不再延伸，露出了一个半漆的壁炉。即使那里有出口，小圆从这个角度也看不到。

"冰箱里也有食物，那里。"焰抚摸着一个迷你冰箱，它和一座矮橱柜一起陈设在小圆的床的尾侧。或者说，碰巧和她的床一个型号的床。"我放了些必需品，还有一个巧克力蛋糕。不如巴麻美做的好吃，恐怕。"

"谁?"

"我恐怕不能给你个炉子，因为要是着火的话你逃不出去。想要什么冷食就说。钱不是问题。"她打开橱柜，拿出一盒盒麦片和点心，推搡的塑料碟子发出碰撞声。"还有维生素。每天吃一片。"

小圆试探性地踢开了毯子。她的裙子皱了，原本到大腿的白袜子耷拉在膝盖上；她的鞋子无处可寻。她把脚从床垫上移开，轻触地面：冰冷、坚硬的混凝土，被一块厚厚的蓝色地毯隔开。

即使焰注意到了小圆的动作，她也没有表现出来。"这里是浴室。"她继续说，旋开把手并推开门，里面是陶瓷和白色瓷砖组成的阴暗房间。她完全没有看着小圆。"我买了草莓形状的粉色肥皂。你喜欢的那种。"

咔的一声，小圆的世界天翻地覆。

焰不可能知道这种事。除非一个月前小圆在商场哄她妈妈给自己买更香的肥皂时她在听着。或是从她浴室的窗户里看到过…..在一年多以前。不管怎样，即使这是游戏，那也牵扯到了货真价实的跟踪。

小圆害怕了。

此时她也处在焰和出口之间。

没有停下来思考，她像只受惊的小鹿一样，挥舞着手臂逃开，在转弯时她没有减速，直接撞到了墙上，用手推停自己。壁炉后面是一道楼梯，楼梯上是一道敞开的铁框门。她穿着棉袜的脚踏在光秃秃的台阶上。离顶端有二十步，三十步？至少不像她的梦境一样怪诞。两侧只有普通的砖墙，前方通向一个寻常的房间，里面刷着白色的油漆，有几幅画像，还有微弱的阳光。

在离顶部两臂之远处，门哐地闭上了。

小圆撞在坚硬的金属上，上气不接下气。门把手转都不转；它完全卡住了。谁关的门？她和焰都是囚徒吗，还是说是个意外？

"小焰！"她跌跌撞撞地向后绊着，同时大喊。"门——"

"——关上了。"一道含糊的声音传来。"我很抱歉，鹿目同学。我不得不这样。"

"我们在地下吗？"她的话语有些颤抖。

"是的。你在地下。"

下退四步后，小圆改变方向，靠在了粗糙的墙上。

"我知道你会试图逃跑。"焰的声音从门底的狭缝中传来，"我很希望你不会。但你不是那种会轻易放弃的女孩。我很仰慕你这点，鹿目同学。"

"你凭什么这么说？"小圆质问，热泪突然涌了上来。"就算你以前观察过我，你也从来没和我说过话！你根本不了解我！"

"我现在好不能解释。请耐心点。"

"你没必要这样做！"小圆一只手砸着铁门，"让我走就好。我不会告诉任何人的。现在还是那天晚上，对不对？"她突然意识到到可能不是，"我会说我是因为玩太开心忘记了时间。或者说我决定留宿却忘了打电话。不论我父母有多么生气，我对这些也一个字都不会透露的。你不会有任何麻烦的！让我出去就好！"

"我不能。希望有一天你能明白为什么。"

"让我出去！"她现在真的哭了，用双手徒劳地锤着门，"求你了，晓美同学，让我出去！"

"我现在还有别的事要处理。"焰说，"我明天会回来，鹿目圆。准确的说是下午六点。我保证。"

随后她离开了。
