# 第四章 她是魔法少女，和我一样

**3 月 29 日**

**（续）**

小圆跳过了淋浴。她单手拿着蛋糕和水果罐头吃着，一刻也没离开桌前。她的笔记原封不动的放在电脑旁；等通关游戏后她会有充足的时间补习的。

在大约十几轮后，她发现了诀窍是让几名公主同时与一个暗影战斗，这样就不会让任何公主耗尽月光了。相当简单。她要做的只是把握好时间。

她开了罐冰咖啡 ，随后又一罐，今天最好熬晚点。

---

**3 月 30 日**

**星期三**

第二天早晨醒来时，小圆发现自己的脖子在痉挛，头也痛得厉害，同时伴随着回忆起昨夜惨淡成绩的羞耻感。

"我在想什么，熊猫先生？"她捏着熊猫毛绒绒的爪子呜咽。从咖啡因造成的模糊回忆里，她还记得自己能把身体拖上床都是个奇迹。她为什么会这样？即使是对自由的允诺也不能让她一夜之间变成什么超级游戏宅。

焰一开始就以为她是个宅吗？游戏能力能帮她对付神秘的孵化者吗？还是说这只是焰摆弄她的巧妙计策，旨在用虚假的希望充实她，因为她在游戏上是如此的笨拙和生疏。

不知为何，尽管这些猜测都并不积极，但她无法相信最后一项会是真的。

毕竟，焰还是把她的信带给了爸爸妈妈。即使小圆试图耍花招，焰也没有发脾气，或是因为她利用了这次请求而施加惩罚。而且她一直相信小圆处在险境中…..这样看来她还相当善良。

除非她只是假装为她送信，然后一上楼就把纸扔了。

"但她看上去很坦诚。"她把额头靠在熊猫先生上，软弱地说。至少相对来说很坦诚。她没理由相信焰平静冷酷的这个人格比先前那个戴着眼镜害羞不安的人格要更虚假。

很有可能她戴着眼镜时的演技有着一丝真实的成分，藏在那冰冷的外在下。如果她不愿以那个样子再和自己谈谈，小圆就真不知道自己还能向谁求助了。

由于肌肉酸痛，她爬下床，试着回忆每次体育课前做的伸展运动。右臂伸过左胸，左臂伸过右胸，右肘举过头顶，左肘举过头顶…..

她每个动作都对着钟做了15秒，然后开始伸展腿部。腿感觉也很奇怪，不过不是上半身那样因为不良的姿势导致的疼痛和抽筋。也不是针刺感，她找不出词语来形容这种不适。要是能上网查就好了。要是能问妈妈就好了。

 她拿了几件新衣服，包括一件苹果绿色的背心和一对黄色的缎带，然后进浴室洗了个长长的热水澡。只要她还在接收焰的馈赠，她就也可以顺带让焰包揽下水费。

---

一如既往地，焰在下楼前先敲了门，她走下来的步态也没什么特别的。然而在她出现在拐角时，小圆强忍着抑制住了一口凉气。

从手腕起到肩膀，焰的整个左袖都布满了破洞。衣服被撕碎的边缘烧成了酥脆、卷曲的黑屑，制服的周围也沾上了灰烬。她的皮肤没有烧伤，但布满了黑色的灰尘；就连盾牌上错综复杂的凹槽里也积了一层黑灰。只有手上的菱形宝石一尘不染，紫色的琢面映射出深邃的微光。

"不用担心，鹿目圆。"她穿过小圆，径直走向衣柜。她干净的那条臂弯里稳稳堆着一叠叠好的衣服。"我赢了。"

看到她洗好的制服堆在上面，小圆送了口气，不过在看到自己的内衣也堆在底下时，她的脸变得绯红。"我来放吧！"她磕磕绊绊地说。

焰犹豫的模样更像是在缓冲的视频，而不是一个正常人类感到迟疑时的样子。"随你。"她把衣服放在床尾。

"信。"小圆含糊不清地说，她弯下腰慌忙把衣服扯过来，"我的家、家人。怎么样——？他们有没有——？"

"我把信放在邮箱后离开了。"焰波澜不惊地回答，"我没看到。也没回去看。我知道的是，今天早上，你的朋友知道了信的事。"

小圆本已做好准备压下怒火，但愤怒却自行平息了。她几乎要对此抱有感激了，如果焰的大胆能带给她仁美和沙耶加的消息的话。

"志筑仁美对这一消息既感到释然又觉得不安。她提出了一个理论，即你和情人私奔了，也许是为了解决意外怀孕的问题。"

小圆压抑地笑了笑。仁美就是这样。她不太喜欢自己在这个猜想中的形象，但至少仁美没有被对她被绑架或折磨的恐惧困扰。

"美树沙耶加还需要更多时间来适应。她已经试图让自己接受她相信你已经遭遇的命运了。而重燃的希望的可能性…..出乎她意料。"

"她觉得我死了？"小圆感到一阵愧疚。在上条君的事故后，打起精神并装作积极的样子对她来说已经很辛苦了；她表面上的乐观下藏着内心极力掩盖的绝望。要她接受小圆失踪的事已经很艰难了；而要她笃定小圆已经永远逝去，就像上条君的手臂一样不可挽回…..

"她已经见过巴麻美了。"只是她的错觉吗？焰的语调似乎又冰冷了一分。"她已经知晓了魔女的存在，以及哪类人容易成为魔女的猎物。她之前确信你已经受魔女所害。"

"巴麻美。"小圆重复着，"你之前提到过。你说她会…..烘焙？"

焰一言不发地点头。

"她是好人吗？"

"她是魔法少女，和我一样。"小圆本想指出这说得太含糊了，但焰随即面无表情地补充道："她从不会想要绑架任何人。"

直到她说完，开始把usb插到驱动上，小圆才意识到那可能是某种赞扬。

在焰收拾完最后的脏盘子前，她插嘴："晓美同学….."

焰淡然看着她，等着她说下去。她礼貌地歪着头，尽管角度稍稍有些过了。除非她关节相当灵活，那姿势显得很别扭…..

小圆紧扣着制服胸前的布料。" **你** 对那个消息是怎么反应的？"

她对焰的反应只有个模糊的期待，而且也并不高。可能只有简洁明确的陈述，也可能会直白地拒绝回答。焰顿住片刻，脸上维持着机械的、难以琢磨的空白表情，随后她把手伸进盾中，拿出了一样东西，同时击碎了小圆所有的猜测。

鲜红的眼镜框完美地贴合在她脸上。

"所、所以她还活着？"焰结结巴巴地说，她扭捏着膝盖和脚趾，目光发亮。"我好高兴…..鹿目同学是第一个对我那么好的人。"她的肩膀哆嗦着。她把手指伸进镜片下揉着眼睛。"如果不是的话，我、我会受不了的。要是当时我能再陪她几分钟，她可能就不会遭遇不测了….."

"停下！"小圆尖叫。她双手紧捂住耳朵，把头埋进一堆衣服里。

焰又回到了先前冷漠平板的声调。"明天要我带些什么吗，鹿目圆？"

 小圆狂乱地摇着脑袋，头抬也不抬。她埋着头，任凭耳边传来碗碟碰撞声和门嘎吱关上的声音。

---

**3 月 31 日**

**星期四**

踱步似乎减轻了她腿部的疼痛。也许她只是觉得焦躁。为了改变步调，她在楼梯上爬上爬下，电脑上欢快的音乐在耳边时远时近。

每次爬到顶，她都会重新检视遍铁门，戳探着边缘寻找薄弱点，或是试探性地用脚踢踢，后者除了给她带来淤青外毫无成效。要是有鞋子就好了，或者什么坚硬的东西，比如棒球棒。或者……

她花了十分钟才把办公椅拖上楼梯。脑海中的沙耶加一直在鼓励她。

（真的沙耶加和仁美现在在上英语课。和焰一起，说到这点的话。如果一周前有人告诉小圆她会无比想念英语课，她一定会笑出声。）

她坐在第三级阶梯上，喘着气休息了会，一旁的椅子勉强维持着平衡。椅子的结构很简单，一个塑料框架，带有舒适的软垫座椅和靠背，安装在四个滚动的轮辐上，轮辐从底座呈扇形展开。没有什么看起来特别危险的，但很沉。它一定能把自己带出去，对吧？

椅子因为旋转装置很难保持平衡，而且在坚硬的砖墙之间也没有多少摆动的空间。最后，她尽力站稳脚跟（膝盖超过脚尖，仁美的声音提醒她），深吸一口气，愤怒地大吼，同时挥舞着她的武器砸在锁上。

砰的一声，椅子拽着她的胳膊弹了回来，她失去了落脚点。世界在眼前天旋地转，她感到头晕目眩，朝着下方飞了出去；她伸手徒劳地试图抓住栏杆，手在墙上磕破了皮，小腿在台阶的混凝土边缘划破了，然后狼狈地在摔停在了楼梯中间。

小圆一动不动躺着，她的每一块肌肉都紧绷着，生怕打破了来之不易的寂静。

楼梯下，音乐依然播放着，椅子的一只轮子孤零零地躺在地上。

她一点点的收回四肢并站直。似乎没有哪里脱臼和骨折了，只是有疼痛和淤青，她应该继续好好休息会。深呼吸几口气后，她像只螃蟹一样缓步下楼。

下楼时她搞清了身体的状况。别靠在右手上。别撞到左臀部。停下来休息会脖子，以免拉到肩膀上的什么地方。

 她回到楼下，把椅子拉到一边，抚上狂乱转动的轮子，直到其停下。

---

"走开！"小圆对着敲门声大喊。她不觉得这有用，不过喊出来还是感觉好了些。

至少焰准时的行程让她有时间提前准备。她的腿不再流血了，破皮的地方也用过膝袜盖住了，长裙和淡紫的衬衫遮住了其他淤伤。她自然地躺在床上，靠着枕头坐着，膝盖枕着记事本。没必要让焰知道她整个下午都在像这样休息着。

令她惊讶的是，楼梯上没有传来脚步声。

"我昨天惹你不快了。"焰恍惚的声音传来。

她没必要回答。如果焰是故意这么做的，那么这样做在不事先警告的情况下相当令人不悦…..如果她没意识到在一瞬间转变人格会让小圆多么害怕，那么小圆就很难喜爱或是信任上真实的焰，不论哪一个人格才是真实。

"我已经投身于这场战斗…..太久。"焰在楼梯上继续说着，"有些事已经很难再记清了。比如其他人知道得有多么少。比如怎样…..慢慢解释事情。"

一个念头闪过小圆的脑海： **怎样保持自我。**

"明天我会在相同的时间回来。"

**咔哒。**

---

时间缓慢流逝着。小圆盯着整齐画着的两周日历，心思却并不真的在上面。

当然，持续不断的不安全感会对性格产生异常影响。在要对付怪物的情况下，你怎么还能继续表现得像个普通的年轻学生？也许像沙耶加这样的人能做到，就像她在骑士般的收集稀有音乐并带到上条君的床边的同时，还能保持着笑容和玩笑一样。但是，如果那个害羞、结巴、戴眼镜的版本中藏有一丝真正的焰，又怎么能指望它能维系下去呢？

小圆不得不感到一丝同情。即使那些威胁仅仅是她脑中的臆测而已。

但如果不是呢？

在自己已经见识过那些后，为什么还拒不相信焰那伤痕累累的世界是真实的？

---

**4 月 1 日**

**星期五**

她先前早上因为过度沉迷游戏而导致的酸痛根本无法与现在相提并论。

擦伤的手掌仅仅是触碰都会感到疼痛，小圆只能用单手洗澡。她在等浴缸装水时做起了伸展运动，或者说试图去做。右臂横过左胸；肩膀有些疼痛，就像经历过剧烈运动一样。左臂横过右胸；感觉很正常，只要不对上臂的瘀伤施压，她能毫不费力地数到十五。将右肘举过头部会拉动腋下的肌肉，疼痛感剧烈，她立刻将手臂摆回身体一侧。左肘举过头顶，十五秒。

做完后房间已经充满了蒸汽。她关上水龙头，笨手笨脚地用左手脱下睡衣，放在衣架上，然后一只脚浸入清澈的热水中。

她好想念泡泡浴。

再次发现焰对她的了解并不是无限的让她有些释然。小圆试图细想这件事。而且想念这种事也太愚蠢了。她一开始都不知道有泡泡浴能洗！

（ **如果你真的那么想要** ，她脑中有道小小的声音嘀咕着， **焰承诺过你要什么她都会带过来** …..）

但这都不是重点，不是吗？在家里，要是橱柜里没有她想要的东西，她大可以跑出去买。她想念的是脚下的青草和人行道，还有微笑着向她问候的柜员，以及为爸爸跑腿帮个小忙时的自豪感。还有路上遇见沙耶加或仁美，一起在运河的斜坡上舔着冰淇淋，还有 **阳光** ，还有…..

她的臀部突然一阵剧痛。她把淤伤最严重的地方靠在浴缸上了。

小圆眨眨眼，憋住眼泪，立刻变换了位置，将一只脚抬出水面。她仔细地、轻轻地检查了四周的皮肤，然后沿着腿的曲线继续向上检查。她小腿上的擦伤已经正常结痂了，膝盖上方的一块紫色瘀伤看起来也不算太严重。检查右髋部则有点棘手，因为她不能靠在左髋部上或用右手支撑住自己，但她还是做到了。

左腿大体上无碍，除了髋骨到大腿上部触目惊心的不规则斑痕。接着她起身，用手指尽可能轻地以按压检查背部。

考虑了下周围的空间后，她在浴缸里转过身，轻轻地靠在水龙头上。果不其然，肩胛骨下方传来痛感，反映了来自下方的疼痛……肾脏？还是胃？小圆真希望自己懂得多些。她对器官模型的记忆只剩在四年级的一节科学课上，一个男生偷了番茄酱颜色的塑料心脏用来追得女生到处跑的事。

她的后脑勺上有个肿块，顺着往下摸时，她发现脖子上也传来剧痛。没有其他肿块；她没有流血。这是个好消息，对吧？沙耶加去年在健身房扭伤脚踝时，医生最先寻找的好像就是肿块？

小圆把大半身体浸在水里，让瘦削的膝盖露出水面，粉色的头发成簇地飘浮在颏旁。她只是不知道该怎么办。除非她能说服焰，在不引起她怀疑的情况下给自己带一些急救书，否则她要么得自己扛过去，要么就得先透露自己是如何受伤的。

焰会愿意帮忙吗？这位反复无常的绑匪能安然接受这个消息吗？

她用鼻子深吸一口气，在水底吐出泡泡，默默希冀着。
