# 第五章 就不能直接告诉我吗？

**4 月 1 日**

**（续）**

小圆伸出满是伤痕和粗糙的痂的手臂时，焰的面容像死一般阴沉，小圆从未见过她静默这么久。直到焰不再一动不动，小圆才结结巴巴地补充道："还、还有脖子。"

"脖子？"焰重复道，目光投向她的领子。小圆小心翼翼地拉下领子：长长的V形领遮住了所有淤伤。单手穿衣服真的很困难。焰来的时候她才刚刚系上双马尾，而现在它们已经松了。

"不是擦伤。"小圆立马解释，"只是觉得疼。我想可能拉、拉伤了什么地方。"

"这是怎么回事？"

"我…..摔倒了。"这话在她自己听来都毫无说服力。

令她惊讶的是，焰并没有再追问下去。"我可以帮你检查下。但我必须碰你，疼的时候就告诉我。"她不着感情地说道，就像在扫描硬盘或检查车辆这种事一样。

办公椅大体上还完好，只是有个轮子不转了。推前推后也只能让椅子斜着转个圈。在焰的指示下，小圆坐在绒椅上，用脚跟扎住地面不让椅子转动。

焰围着她转上转下，长长的黑发掠过她的脸庞，她身躯一紧。通往楼梯的方向畅通无阻。焰是真的很了解她疼痛的程度，还是和往常一样很自信自己能…..用魔法阻止她离开…..无论小圆什么时候试图逃窜。

在小圆想明白前，柔软的指尖抚过下巴，她差点惊叫出来。

焰的手僵住了。"弄疼你了吗，鹿目圆？"

"没、没有。只是吓到了，没什么。"小圆有气无力地回答。

学校、阳光、爸爸的的饭菜、妈妈的声音，一切都萦绕在眼前，如此的近——但在这局促中她根本无望触及，直到焰的肌肤与她相触。她的全身似乎都变得极度敏感，渴望着轻柔的碰触。狂热的饥渴在她的胸腔内燃烧着。

在焰探求的指尖抚过脖颈上下时，她如实禀报着疼痛。途中她突然想到，这可能是在一个有妄想症的人面前摆出的最糟糕的姿势了，但她已经不能动了。焰随时可以轻易扼杀她。

小圆上次和人类的肢体接触是在什么时候？她记不清了。是沙耶加那能夹断骨头的拥抱，毫无疑问。为什么她没多留点心感受？

焰有条不紊地检查了她的肩膀和衬衫领子边缘。"搜寻！"小圆突然大喊。

"什么？"

"针对我的。"她磕磕绊绊地说，连语序都错了。"外面的。进行得怎么样？"

"还在…..进行中。"焰回答。谢天谢地，她搭在小圆脖颈上的手仍然温暖。"警方质询过每个你的朋友…..还有我。没有任何线索，包括对信的调查，虽然根据和你之前的作业笔迹相比较，他们判断其出自你手。他们在争论是否要雇佣私家侦探。为了跟紧案件，你母亲已经请假了。你还想知道什么？"

小圆没受伤的手紧握在膝盖上。有太多事要问了，但她不知道如何发问。当然，焰可能在任何一部分上撒谎…..但如果她要撒谎的话，为什么不直接告诉小圆搜寻已经终止，让她丧失信心呢？"你怎、怎么知道他们还没有线索？就算你没听说….."

"我每晚都会检查警方关于你案件的档案。直到昨晚，他们都一无所获。如果他们快要发现这里的话，我会把你带走。"说着她抬起手，"没有永久性创伤。我在这里没放止痛药，如果你想要的话我可以带些过来。"

"好、好的，谢谢。"小圆说。体贴，顺从，保持交流：这似乎是助长焰这个会坦率给出信息，在碰她脖子前会先行询问的人格，而不是那个给她下药，像给爸爸带牛奶一样把她带到监牢里的人格的最好方式。

她不知道焰是感到被冒犯了，还是单纯地又呆住了。她轻踮脚尖将椅子慢慢转过去，直到直面着她的典狱长。她看上去感到有些冒犯。

"哦！"小圆猛地叫出声，随后捂住嘴。"你以前很健康，我完全忘了！你是最近才生病的，是吗？所以可能你不用…..不过就算这样，你术后不用再服用什么吗？"见焰依旧沉默不语，她有些懊悔。"抱歉，晓美同学！这些问题太私人了…..你没必要回答。"

"我可以告诉你原因，鹿目圆。"她的语速比往常要慢，"但这又会惹你不快。"

"就不能直接告诉我吗？"

"我不知道该怎么说。而且除非亲眼看见，否则你不会相信的。"

小圆双拳紧握在膝盖上，裤子下的淤青隐隐作痛。"那就让我看看吧，晓美同学。"

焰后退一步，随后又一步。她从盾牌中（那机关里到底有多大？）取出一把短刀。刀柄很粗糙，但即便在爸爸的厨房里，小圆也从未见过如此锐利的刀锋。焰用持盾的手握住刀，在腕部划出一道整齐的切口。

这次轮到小圆一动不动了，她呆呆盯着鲜血从焰苍白的皮肤上滴落，就像被催眠了一样。

她不知道小刀消失到了哪，但几秒后悬在伤口上方的手变得空空如也，除了嵌在手背的紫色宝石。一道光自宝石深处闪过，随后伤口在小圆眼前痊愈了，只留下一道淡红色痕迹，表明着伤口原来的位置。

"经常这样做很浪费。"焰说，"也有限制。但可以掩盖常人能忍受程度的伤痛。"

**在医院待半年的可不是常人，** 小圆暗自想。"在我看来魔法少女看上去可不像常人。"她说。

"确实不是。"焰擦拭着白色背心尾部的血迹，"这就是为什么我不愿意让任何人成为魔法少女。"

---

根据时钟来看，焰只离开了十分钟就回来了。小圆已经倒好了一杯水。焰回来时拿着一个瓶子，倒出了两粒胶囊到小圆未受伤的手掌上。她还带了一扎宽大的白色塑料包扎绷带，上面似乎沾着什么抗菌的药液。她指示小圆把绷带敷在擦伤的皮肤上，然后用一层软布裹住。

指尖的每一次碰触都让小圆脊背发凉。焰用堆在手上的医用胶带固定着敷料，她太过专注，以至于没注意到小圆的不适。

瓶子一直放在地上，标签已经被刮掉了，只留下些刮痕。绷带上好后，焰又倒了两粒药到还留着小圆午餐残渣的盘子上。

小圆起身时，焰盖上了药瓶。小圆吃惊地盯着她。"我不用留着剩下的吗？"

"不能让你吃太多。"剩下的止痛药消失在了焰的盾牌中。

小圆感觉自从蹒跚学步以来自己就没有生过这样的闷气了。"我不是小孩子了！我自己会吃药。"

"你吃了维生素吗？"

"我…..我吃得很好，"小圆支支吾吾地说。一周前她会觉得父母不在是个大吃特吃糖果的好借口。但现在，尤其是在她已经在信里那么写了后，她开始痛苦地保持着饮食平衡，做得几乎比在家时还好。她已经看过了冰箱里所有的蔬菜，但只吃了两块蛋糕。"我以前从未补充过维生素，晓美同学。你不知道吗？"

焰对她的抗议没有反应。"你以前晒够了太阳。现在则没有。你的身体需要补偿。"

小圆突然为焰能想到这点感到高兴，也对她可能遗漏了多少基本的东西感到震惊。"希望你能早点告诉我。"她可怜巴巴地说。

"别这么随便地说！"焰冰冷的声音像记耳光一样打在了小圆身上，她的手掌再次传来剧痛。"如果你想为了什么许愿的话….."她的声音越来越轻，目光游离开来。".….艾米。" **（注：这里许愿和上一段落希望都是**** wish ****，暂未想到怎么翻译双关）**

"艾米？你是说我的流浪猫？"也许焰指的是别的艾米，可能和小圆一点关系都没有，但小圆敢打赌绝不是这样。"她还好吗？"

"我忘了。"焰的声音变得恍惚茫然。她的眼睛睁得大大的，瞳孔紧缩，仿佛正身处阳光刺眼的户外。"我本该做好准备——"

小圆发现自己屏住了呼吸。 **不管怎么回事，她的注意力已经涣散了。如果我现在…****.. ****逃跑…****..**

"她死了。"焰脱口而出，打断了小圆的思绪。她冰冷的外表正渗出裂纹；口中吐出的是那个可爱焰的颤抖声音。"我本该弥补的。她被车撞了。我忘了。我知道会这样但是。但是我没有阻止。"

"晓美同学….."

焰没有回答她，只是自顾自倾泻着支离破碎的话语。"所有其他我都安排好了。简单的事我记得。鹿目圆爱那只猫但我忘了。我没能。多少年了？草莓香皂——我没救下艾米。一百次？本该这样的。准备好一切。然后我失败了。"泪水涌上了她的眼睛。"多么善良——鹿目圆。那只猫知道。但我——"

"晓美同学！"小圆抓住她的肩膀喊。她的身体颤抖着。"小焰！"

焰转过苍白脆弱的脸庞，但似乎并没有在看着她。"我忘了。"

"我知道。"小圆的心跳开始加速，"没关系。"

"车。"

"那不是你的错！"

"我没能让车停下。"

"没关系。"小圆重复道，"我原谅你。"

焰着魔般的状态停止了。不规则的呼吸开始稳定下来；紫色的眼眸重新开始聚焦。眼泪没有落下。

"流浪动物随时都处在危险中。"小圆继续说下去，隐隐意识到她也在安慰自己，"即使你把她从车轮下救下，她可能明天还会被另一辆车撞到。任何街上的人都可以把她带回家保护，但我们没有。没有。她那样子生活更开心，接收喂食的同时但也享有着自由。她至死也照着自己想要的方式生活着。你没有辜负任何人。"

焰眨眨眼：一次，两次。

小圆咽下口水。

"请放开我，鹿目圆。"焰平静地说。

小圆已经疲于思考了，她单纯地服从着焰的话。刚刚忽略的疼痛感再一次涌现；她喘息着握住手腕，仿佛这样能减轻整个手臂的疼痛一样。

"你要更加小心。"那个冷傲的焰又回来了，几乎回来了：她结巴的话语还萦绕在耳边。她指指装着绷带和胶带的箱子："这个我留在这。请每天换一两次。"

"好、好的，晓美同学。"

焰微微张颌。"你不该因为我的缘故弄伤自己。"她低声说，然后消失了。

小圆冲向楼梯，只是为了以防万一。顶部传来门合上的声音。

她紧绷着神经走向床，然后转身跌跌撞撞地走到碗柜前。她没见过这么大的维生素片。她哽住了，喝了半杯水才把药咽下去。这时她才注意到她的肩膀湿了，足以证明自己刚才有多混乱：她以为那是血，顿时慌乱了起来，但实际上不是。她的衬衫被普通的水浸湿了，就像打翻了杯子一样，但她并没有打翻什么杯子。

---

沙耶加正在脑海里大发脾气。

小圆努力地尝试边写东西边听她说。她回到床上，把枕头和毛绒玩偶堆起来靠在上面，手里搂着熊猫先生。她用膝盖枕着记事本，一条条写上 **晓美焰身上的谜团。** 非惯用手写起字来很慢。不过至少疼痛和淤伤已经好转了。

"凭空消失。"她歪歪扭扭地写上，"极度守时。"她加上，"治愈能力。借助宝石？""从孵化者（？）手中保护我。""猜测她知道艾米死了。""对我所想没有反应（基本上）。""衣服会自我修复？""魔法（？）盾牌。""对没救下艾米感到惊惧。"

**你曾经有过机会！** 沙耶加大呼。小圆几乎能想象沙耶加激动地上蹿下跳了起来。 **你本可以在她宕机的时候跑出去的！**

"我知道。"小圆大声回答，"你不用提醒我。 **我知道。**"

背景音乐播放着恬静的古典音乐。她忍受不了寂静，但流行音乐又太吵，会让她分心。

小圆感觉自己要领悟出什么了。她不断回忆着和焰谈话的片段，关键信息就藏在某处，在她无法触及的地方翩翩起舞。她没有主动提到艾米。所以是什么让焰…..

**还有她为什么只留给你两片药，哼？** 沙耶加厉声问。 **她口口声声说为了你，然后却对你有所保留！她是害怕你会上瘾还是什么？**

笔用力在纸上划过一道长痕，小圆意识到了焰 **究竟** 在害怕什么。

---

̵̫͍̻̰̬̤̘͎͇̪̗̠͢**X͎͇̹̤ͅX̢̛̹͙̜̮̞͓̞̹̲̙͙͍́͝ͅX͎̭̼̲̙̹ͅX̹͙̜̮̞͓̞̥́X͙̘͇̙̬̟̲͇̦̭̳̘̰̠͕̤̦X͙̘͇̙̬̟̲͇̦̭̳̘̰̠͕̤̦D̛̹̻̗̞͓̪̟̗͑̿̈́A̢̼̠͔̼̼Y**

\_

_她从世界之巅向下望，见泷原像玩具一样陈列在下。_

_她对现在的高度并不觉得畏惧__。对飞行和对自由落体的恐惧也是。她就是这座漆黑山峰之魂，自云层上俯视着脚下的残垣断壁。刺鼻的黄烟冉冉升起。_

_城市如此脆弱。她则不可撼动。_

_他们要同她战斗，可怜的家伙。紧紧依附在家园的残骸上，从废墟中爬起，挣扎着， **活着** 。她还依稀记得自己也做过这样的事，曾经。太难了。放弃是多么容易。在曾经是她心脏的位置翻腾着黑色的旋涡，一点也不疼。_

_这不是饥渴。饥渴意味着欲望，而这没那么刻意、没那么有生气。她内心的空虚是如此深邃，以至于必须用其他一切事物来填补，而她永远也无法满足，她将不顾一切地吞食，直到万物都被吞噬殆尽。城市。国家。人类。她自其表面升起的星球。待它们一个个土崩瓦解，她会将它们全数接纳，直至一切归于宁静。_

_风在呼啸。_

_另一段记忆：还有一个人的绝望是她最想宽慰的。下方的废墟已经被淹没，要是她还记得灵魂的味道，或者能看见像人一样小的东西就好了。_

 _不过这不重要。她终将触及她们。_

---

**4 月 2 日**

**星期六**

墙上的钟已经过11点了。小圆在毯子下翻滚着，为一场记不清的噩梦打着寒战。

和子老师现在应该在教历史。或者更有可能的是，正在教授明治时期的社会发展为什么证明了不能容忍一个会批评你完美的毛衣穿搭的男人。

小圆爬下床，依次拉下每个吊灯的链条，然后取出最后剩的一点止痛药。药片放在打开的笔记本电脑和用完的记事本之间，电脑的屏幕黑了，但扬声器仍在播放着轻柔的小提琴咏叹调，记事本上几乎所有的日期都被划掉了。

她回忆起梦境中的朦胧影像：阴沉广袤的天空，映照着身下宽广的大地。像是个糟糕的玩笑： **你以为被埋在地下很可怕？让我告诉你…****..**

小圆又爬上床缩在毯子下，连衣服也没换，虽然她睡觉时就没换衣服。

---

她没和熊猫先生说话，也没和妈妈或沙耶加开展想象中的谈话。她的思绪独自翻腾着，平稳而缓慢。

隐约的饥饿感把她拖下床，但手上缠着的布下暗色的污渍迫使她先打开了急救箱。摘下绷带是一项有韵律的，出乎意料舒缓的任务。她从正在痊愈的肌肤上剥下绷带，并不假思索地换上新的。整个过程中她几乎没有眨眼。

冰箱里没什么能引起她的食欲。她就着杯果汁吃了片维生素，然后漫不经心地吃下一包海苔饼干。

五点半时，她脱下沾着饼干屑的衣服丢进洗衣篮，然后发现洗衣篮空了，她又检查了一遍才确信眼前所见。衣服是一整天都不见了，和焰一起消失了吗？她之前根本没注意。

如果她根本不是在传送呢？如果她只是能移动得肉眼不可见得快呢？或者…..把一切暂停，就像录像带一样，然后在让时间重新流动前把东西放好？

她最后选了一件浅红的背心裙，外面套着一件带有蓬松袖子的淡紫色衬衫。大腿上的淤伤看上去没那么恐怖了，膝盖上的伤痕也结出了黄色的痂。她选了一双只到脚踝的白袜。焰可能会注意到碰撞和刮擦造成的伤痕，不过随她看吧。

离六点还有一刻，她单手梳完头，然后以酸疼的肩膀和缠着绷带的手能适应的速度，用淡紫色的缎带系好马尾。

她站在楼梯顶，焰的声音穿过门传来："请到楼下等我，鹿目圆。"

小圆深吸一口气。"你为什么对许愿感到不悦？"

沉默。

"到楼梯下去。"终于焰开口道，"然后我就会告诉你。我保证。"
