# 第七章 别忘了这是不对的！

**4 月 8 日**

**（续）**

小圆这才恢复清醒，在一旁绕来绕去。焰则不为所动，抱着昏迷的沙耶加径直走向床。小圆跑去取来湿布。

沙耶加还穿着校服：她的头发一团乱，鞋子也掉了，但其他地方都完好无缺。水仙花色的发夹松了，别扭地吊在蓬松的头发上。小圆拨开几缕刘海，把叠好的湿布敷在沙耶加额头上，并小心翼翼地松开发夹，以免扯下她太多头发。"怎、怎么回事，晓美同学？她没事吧？"

焰坐在办公椅上，紧绷的双眼是她身上唯一的疲惫迹象。"这是她学习如何作为魔法少女战斗的第一课。没什么严重的伤势。她很快就会恢复过来。"

仅仅是因为残存的礼节意识。小圆才没有立即检查沙耶加的身体，但她无法阻止自己投以目光。沙耶加。她的沙耶加，秀发像夏日的晴空一样蔚蓝。"是魔女干的吗？"

"不是。"

"那……是孵化者？" 她用两只手指抚在沙耶加的脖颈上——在一阵慌乱的摸索后，她终于感受到了稳定的心跳。多么美妙的触感——她为自己的念头感到有些罪恶。

"不是。 也是。"焰站起身，"所有一切最终都要算到他头上。"

"我没懂。"小圆小声说。

"牙刷。铺盖。告诉我她喜欢吃什么。我本来没打算把美树沙耶加带过来，不过也并非做不到。至少她不会死。你总是不愿意见到她死。"

她那种失言的说法就好像沙耶加已经在床上咽气了一样，小圆感到不寒而栗。

"你现在需要什么吗？"焰顿了顿，"如果什么重要的东西……被搞坏了……我可以拿新的来换掉。"

小圆脸红了。她这才羞愧地意识到，地上到处都遗落着纸张、损坏的书、蔫掉的莴苣头，以及其他她无能狂怒的受害者。"没、没有。没关系。"

"她会想和你单独聊聊的。" 焰接着说，"如果你们俩晚上想要什么东西，就拿纸写下然后放在楼梯顶。我每个整点时会检查一次，直到上学的时间。我下午会在照常的时间回来。"

小圆点头，她无法把目光从沙耶加身上移开。也许是待在这的时间让她的记忆力开始衰退了，亦或是她以前从没发现她的好友如此的有魅力，即使是在睡梦中。说到这个……"那你什么时候睡觉？"

焰耸耸肩。"我尽量。"

---

沙耶加途中翻身了几次，嘴里在愤怒地嘟囔着什么，但并没有醒来。小圆急匆匆梳好头发，清洗身体，每往身上泼一次水，她都会敏感地跳起来。沙耶加的身体每伸展一次，小圆都会冲到床前屏住呼吸等待，不知道这是不是又是虚惊一场。

终于，沙耶加打了个大大的哈欠，揉了揉眼睛，然后眨巴着眼环顾起四周。当看到小圆时，她睁大了眼睛。

"小……圆？"

小圆咽了咽口水，点点头。

"又是梦吗……？"

"沙耶加……"小圆紧握着双手，小声说，"我知道这很自私，但……见到你我好高兴……！"

沙耶加慢慢起身，仿佛还没睡醒一样。"起作用了。"她小声说，脸上浮现出惊叹的笑容，"起作用了！小圆，没事了。你得救了！我有好多话要和你说，你肯定想不到……过来，过来！"

小圆没有犹豫片刻便投了沙耶加的怀抱。

随后传来的一声惊呼告诉她，自己有些用力过猛了。 但沙耶加并没有表现出不适，她紧紧回报了小圆一个真实的大大的拥抱。

这不是她失踪那天，沙耶加强加于她的那种玩笑性质的用力拥抱。那种拥抱只是为了惊吓仁美的恶作剧，沙耶加可以这样拥抱任何能接受这种玩笑的人。此时的这个拥抱不会给予任何陌生人。小圆伏在沙耶加的胸口啜泣着，眼泪已经近乎干涸，沙耶加则像母亲一样，一边抱着她轻轻摇晃，一边抚摸着她的后背和发丝。

"嘘,小圆。"沙耶加轻吻她的额头，柔声说着，"现在没事了。我找到你了。"

---

但小圆迟早得振作起来。沙耶加没有其他人能依靠了，自己虽然没有什么其他天赋，但她可是这里最专业的囚犯。

她很想和亲友就这么几小时内都贴在一起，但没过多久沙耶加便开口："这不是你的房间。"她的语气很谨慎，似乎不太相信亲眼所见一样。

"是的。"小圆抽抽鼻子，用衬衫抹去眼泪，"我一直都在这里。那栋墙后有个楼梯，上面有门，但锁、锁住了。"

"我就知道你不是和什么人私奔了。"沙耶加嘟哝，"等等，我是怎么到这来的？"

"是、是把我带到这的人……"她不想说出焰的名字；如果沙耶加还不知道的话，她害怕会让她分心，更别提这会惹得她暴怒了。"他们把你带下来了。你当时昏过去了。可、可能你被下药了？我就是这样来的。"

沙耶加低吼一声。小圆感觉到她因愤怒而颤抖着。"够了。你决不能在这再待下去了。退后。我要打破门带你出去。"

小圆不想放开她。"你做、做不到的。"

"看好了。"

沙耶加将她推到一旁，动作温柔但十分坚定，小圆只能尴尬地坐在床垫上，为朋友的信誓旦旦感到伤心。沙耶加不明白。也许她没法明白，直到她也在这待够时间，把小圆学到的教训都再学一遍。"我试过了。真的。你没法——"

"哦，这样吧。"沙耶加咧嘴笑了，"我可以解释，但你肯定不会相信的。所以还是直接让你看看吧。"她伸出只手，张开五指。

无事发生。

沙耶加的脸庞因恐惧扭曲了。但她很快恢复了果断，拍拍口袋然后站起身。"小圆，帮帮我。我有个戒指丢了。银色的小戒指，上面有黑色的花纹。你到床边找找，我检查地板。"

"好、好的。"小圆回答她，然后开始摸索床单，"沙耶加……如果你落在外面了，那就没办法了。至少现在没办法了。而且现在那也没那么要紧，所以——"

"很要紧！"沙耶加大吼。见小圆吓得往后退，沙耶加连忙收敛了自己。"抱歉。但那是我最重要的东西。它——你不会相信的，但我其实有某种力量。魔法。我可以用魔法带我们出去，但没了戒指就不行！"

小圆屏住呼吸。"那能让你变成魔法少女吗？"

"对，我——"沙耶加呆住了，"你怎么知道的？"

那些都是真的。

不论小圆是否相信，焰的所有说辞就像这个囚禁她的小小世界一样，和她以往的生活脱节。除了提到了一个她根本不认识的同学外，没有任何熟悉的事物能把这些联系起来，这些东西和她自出生来熟识和认知为现实的事物没有任何联系。

而现在，沙耶加——她从小学三年级以来最好的朋友——那个总是偷吃她芥末，一眼就能分辨出上百种不同的鱼类，在留宿时总是要看恐怖电影，但总是带着一根棒球棒以让小圆安心入睡的沙耶加——片语之间就改写了小圆无数的回忆，让她觉得沙耶加 **自小开始就在为了保护人类而与超自然力量作战着。**

她感到一阵晕眩，感到身下的床垫在像颠簸的小船一样摇晃。

沙耶加马上回到了她身旁。"怎么了？不舒服吗？"

"陪陪我。"小圆恳求。

沙耶加握住她的受伤的那只手腕，紧到都有些痛了，但小圆没有退缩，沙耶加也没注意到。"我说过了，小圆，已经没事了。这是朋友间的承诺。但求你了，不舒服就躺一会好吗。我来找——我叫它戒指，但其实应该叫灵魂宝石——我自己找。因为找到后我们才能出去，明白吗？你不想尽快出去吗？不想让你父母和达也君放心吗？所以再坚强一会会，等我们平安出去后，你想让我陪多久我都愿意。"

"我当然想见他们！"小圆大喊，"但你找不到的！把我带到这的人是名魔法少女的专家。如果把你的戒指拿走是为了阻止你变身，那他们是不可能留给你的。"

沙耶加望向她的目光陌生而古怪。

如果这目光来自焰，她可能不会这么想，但来自沙耶加眼中的这道注视显得太过疏远和漫长。"小圆？你成为……?"

"没、没有。我还是那个我。"

"那你是怎么知道这些的？"沙耶加急切地问道，眉宇间折射出怒火，"跟你被绑架有关系吗，还是说只是巧合？"

小圆愧疚地退缩了。作为一个博识自信的英雄，沙耶加本来是多么自豪，但现在，小圆竟敢在沙耶加本该是个专家的领域表现得更加权威。

"四月底会有什么危险的事发生。"她说，"但我……我不知道到底是什么……"

"瓦尔普吉斯之夜。"

"瓦、二、普、鸡、斯、之夜，"小圆试着重复道。齿轮与蕾丝。"那是什么？"

"它很大。"沙耶加立刻回答，"巨大。对所有魔法少女来说都是个噩梦。更别说附近那些无辜的人了。"

所以她并不了解。"好、好吧。总之等那结束后，我应该就会被放走了。这个人把我带到这是为了在那天之前保护我的安全。"她决定不要提及焰是怎么预言沙耶加之死的了。光想想就让她觉得害怕。

"你相信他们说的？"

小圆打了个哆嗦。

"小圆，听我说。"沙耶加用双手夹住她的脸颊，她的手掌因久经锻炼而显得粗糙，蓝色的眼眸中折射着严肃。"这叫做斯德哥尔摩综合征。当有人把你像这样关起来时，你就失去了所有判断力，不管他们的借口有多疯狂，你都会相信那是正当的。这个人给你下药，把你从街上绑走，还把你关在地下室里！这是不对的！别忘了这是不对的！"

"我明白！我保证，沙耶加，我明白。" **所以焰到底经历了多少事，才会忘记……**

沙耶加看上去并不放心。这不难理解，毕竟小圆还在颤抖着。"你纯洁得就像张白纸一样，知道吗？我不想放下你，但现在已经没时间浪费了。那个疯子随时都可能出现，我必须先找到出去的办法。"

虽然小圆很确信焰直到明天都不会下来，但她觉得自己是不可能说服沙耶加了。不过那又有什么关系呢？如果小圆对焰的信任不是斯德哥尔摩综合征，而是值得的，那焰肯定不用任何帮助就能再获得一个人的信任。虽然沙耶加疯狂寻找一个不存在的出口的行为只会让小圆感到不安，但她知道这能给沙耶加一个目标。反正也不会碍着什么。

"你也许能在房间里找到某个突破点。"小圆从沙耶加的手中滑脱出来，倒在床上，"你比我要有毅力得多。"

沙耶加看上去释怀了很多，她得意地挥挥拳头。"交给我吧！"

---

沙耶加一边摸索着墙壁一边喋喋不休地聊着。小圆在两人中一直是更内向的那个，而长时间的分离已经让她完全忘了怎么接上话茬。幸好她也没必要问。沙耶加似乎很清楚她想问什么。

"你妈妈雇了个厉害的私人侦探。"她边说着边把桌子向后拉，然后戳探起桌后的墙壁和插座。"还通过软磨硬泡让公司付了大部分费用。她声称你可能是被商业对手绑架的，也可能是有人想让她偷偷挪用公司的资金付一大笔赎金。我不知道你妈妈自己信不信她说的，但公司对她的说辞照单全收了，她很有说服力。"

她走向衣柜，随后检查其下面的通风口。

"他们在学校给你立了个牌位——不是用来纪念，而是用来为你祈福的，因为大部分人都还没放弃希望。一张你的家庭合照摆在最中间，还有一本第一页是班级合照的六年级校刊，大家也留下了他们的照片、护身符之类的东西。有一帮男生留了巧克力。大部分是偷偷留的，但我亲眼看见中泽君留了心形糖果！暗恋你的人见你回来一定会很高兴的！"

她一个个把床下的箱子推到旁边并爬进去，声音在床下起起伏伏。

"有人为你订了一整束超漂亮的花。放在花瓶里，修建得很专业，完全是件艺术品。我看过了，那些花是大丽菊——在法国，它的花语是'永远属于你'。还有听着：仁美发誓她看见是晓美焰留的！"

小圆震惊地跳了起来，床里弹簧的咯吱声盖过了她的喘气。

"你在和她'约会'后却突然消失了，那个可怜的女孩的心脏病又发作了。"沙耶加继续说着，她把角落的什么东西撞掉了。"我，呃，没帮上她忙。那个、我朝她大吼大叫了。然后我遇到了一个女生，她叫巴麻美……你会喜欢她的，小圆。她是那种优雅的大姐姐。她也是魔法少女，就是因为这样我们才相遇的，她从魔女手里救下了我……那疯子跟你说了魔女的事吗？"

"说了。"小圆供认。

沙耶加扭动着回到了（相对）开阔的空间中，她掸掉裙子和毛衣上的灰尘，然后把衣服和缎带披在办公椅上。

"麻美前辈已经和它们战斗了差不多一年了。"她边说着边卷起皱巴巴的袖子，就好像已经干了一天手工一样。"她和丘比……哦，你还会更爱他的。他看起来就像你架上那些毛绒玩偶活过来了一样！总之，你要和他契约——（小圆的心跳停了一拍）——才能成为魔法少女。我本来还没想好，但之后仁美就遇到了危险，而麻美前辈又不在附近，所以我就签约了！"

**丘—比？**

沙耶加开始推桌子，上面的笔记本电脑也一动一动地挪着。"太诡异了，他们竟然会为了你花这些钱。"她咕哝着把桌子推到灯下，"我是说，你可是个囚犯！"她轻快地跳上桌子，脚上只穿着袜子，"这些灯是一起工作的还是单独工作的？"

"单独的。"小圆回答。 **关于这个丘比……**

"很好。这样事情就简单点了。"沙耶加扯下链条，把塑料罩子拧下，"接着。"

小圆惊叫一声，挥舞着手臂截住了罩子……不过是用胳膊肘。罩子啪地落在了地上。

沙耶加皱了皱眉。"看来这个最好还是递给你。"她旋下灯泡。

小圆在床垫上摇摇晃晃地站起身，以接近沙耶加的高度。待灯泡被安全转交后，她立马坐了下来，脑中的万千思绪都无法集中。 **那些电线看上去很危险。你打算干什么？你说到'契约'时——**

"你最好去找个掩体躲一会。"沙耶加下令，小圆服从了。她看到的最后一幕是她的朋友在踮着脚去抓灯泡的固定装置。

谈话中断了一下，然后小圆鼓起勇气插话。"沙耶加。"她双手握着灯泡的基座，"我不想——"

噼啪声；惊叫声；巨响声。小圆吓呆了。

"我没事！"沙耶加气喘吁吁的声音随后从地板某处传来，"你可以过来了。"

小圆掀开毯子，但没有发现沙耶加的身影，视野中只见两只穿着黑色袜子的脚，她连忙爬过去。多亏了有椅子，沙耶加才没直接摔倒地板上，她现在屁股着地，胳膊和肩膀靠在坐垫上，脚踝搭在桌子边缘，掀开的裙子露出了——小圆避开了视线。"别乱动。我来帮……"

"别过来。"沙耶加又下令，"我过会就没事了。没什么大不了的。你刚刚说什么？"

小圆努力张嘴。"你应该先跟我说的……"她盯着膝盖旁的毛毯，"我们可以先垫好枕头……我不想你因为我受伤！"

沙耶加一步步调动肢体回到平衡状态：先收回一只胳膊，再收回另一只，然后是两条腿轮流归位，每一步椅子都在颤抖，想要拼命逃走，却因为被地毯拦住而愤怒地吱吱作响一样。终于，沙耶加咕哝着站起身，理好裙子，并活动了下手臂。"没什么好担心的！我很强壮，看到没？我能承受的可远不止这样。"

小圆不由自主地啜泣了一声。

"嘿嘿，小圆亲。嘘。"沙耶加朝她弯下腰，小声说。虽然她的衬衫开了，头发也乱糟糟的，但她还是设法保持着严肃的样子。她把手伸到毯子下，握住了小圆的手。"来。到我这来。摸下我吧。这样你就相信我……"

沙耶加的手指抚过小圆的手掌。这一次的触痛让她无法忽略。

"我能看看吗？"沙耶加的声音有些无力。

小圆伸出手。沙耶加握住她的手腕，在昏暗的灯光下检查着皮肤上的伤痕。

终于，沙耶加咽了咽口水，重拾了镇定。"我不想惹你不快。"她平静地说。"你不愿意的话就不用解释。只要回答有和没有就行了，好吗？把你关在这的人……伤害了你吗？"

"没有！"小圆大喊，"我保证，沙耶加，他们甚至都没待在这。我试图在独处的时候逃出去，然后搞砸了。他们给我拿了绷带和其他东西——这些伤口几天前看起来更恐怖。他们帮了我。真的。"

沙耶加的脸庞抽搐了，她已经激动地露出了牙齿。"你说到他们时怎么能态度这么好？要是他们没先把你关起来的话，你根本没必要逃出去。"

小圆耷拉下肩膀。"你说得对。"

沙耶加的拇指在她手腕伤口的边缘温柔地摩挲着。她的指甲缝里有沙子，中指的指甲盖上有一个蓝色的符号，就像倒过来的つ，但小圆主要是对这一接触部分的温暖感到好奇。

"沙耶加？"她低声问，"丘比是化名吗？或者……是什么的昵称？

"不知道。"沙耶加耸耸肩，"我不这么想。可能丘不够可爱？"

".….可能吧。"

她的朋友站直身子，拍了拍凌乱的头发。"总之，最好先告诉我绷带在哪。下次你受伤时，就由我来照顾你。"
