# 第八章 丘比说她很'异常'……不知道是什么意思

**4 月 8 日**
 **(续)**

直到彻查确认了房间里没有摄像头后，沙耶加才肯让小圆去沐浴。

她的身体一直在疼。她的腿肚子刚刚摔肿了，一只脚踝也在剧痛：没有她第一年的垒球比赛上的扭伤那么严重，她那次之后打了一个月石膏，但也严重到每次踮起脚尖时都会疼。至少袜子长到能挡住淤伤，不让她的朋友担心。

如果自己做的事让小圆过得更加困苦，她是不会原谅自己的。

洗手间的固定设施看上去很陈旧，管子上布满了铁锈，白色陶瓷浴缸的边角也有缺口。看来绑匪虽然买了些漂亮玩意放在卧室里，但并没有花时间修理洗手间。这是个好迹象。如果要窥视小圆洗澡，这里的东西应该装饰得更好些。

**（橱窗里的高科技屏幕亮起了一条新闻，闪烁着来自小圆脸书账户的十几种不同分辨率和纵横比的照片。在其中一张里，沙耶加认出了自己搭在小圆肩上的手，在另一张中认出了仁美的腿。**

" **长得不赖。"一个二十出头的路人对他的同伴猥琐地笑着，"估计绑走她的人正在拍些可爱的照片自己用呢。"**

**一名经理、一名三明治店的柜员，加上隔壁咖啡店的两个服务员才把沙耶加拉住。** ）

她还是彻底检查了一遍以防万一，然后向小圆挥手示意（她正踮着脚急忙跑过来…..很明显她要上厕所）可以来洗手间了。打开水源后，她盘腿坐在地毯上脱下袜子。

没有地方摔肿了。甚至也没有淤伤。沙耶加把水手服拉到膝盖处，然后从急救箱里挑选着东西：纱布，一组小型绷带，一大条布织绷带，一小瓶药水，棉签。没有止痛药，抗菌剂的瓶子也几乎空了，但还有很多东西能用来处理伤口。她几乎都觉得情况乐观了。

\*\*

沙耶加跪在小冰箱前找着冰块，小圆的声音吓了她一跳："沙、沙耶加？你可以，呃…..可以帮我拿些干净的衣服吗？"

"没问题！"沙耶加关上冰箱走向衣柜，同时揉搓着冰冷的双手，"你想穿什么？"

"都可以。干净就行。抱歉，我忘了你在外面！"

沙耶加挑选了一件缝有精致的粉色与紫色花朵的深灰色衬衫，一条与之相衬的粉色裙子，一双蓝色袜子，以及一对蓝色的发带。然后，她尴尬地加了一件白色的胸罩和蓝色的内裤。那人竟敢为小圆挑选这种东西…..光想着就让她咬牙切齿。

小圆磕磕绊绊地走了出来，湿漉漉的头发往肩上搭着的毛巾滴着水，沙耶加立刻把急救箱推到了床底。似乎是在暗示一般，小圆的肚子叫了；她脸红了。"我想该吃晚饭了。你、你想吃什么吗？"

"我没关系！"沙耶加立马回答，"魔法少女靠的是内在力量。"小圆不安地看了她一眼。"真、真的吗？"

"唉，小圆亲，我开玩笑的!我毕竟还是个人类啊。我的意思是我足够强壮，可以忍受，你没必要担心我会用光你的食物…..除非说那可能下药了？那也许还是让我先尝下更安全。"

"不会的。我是说，饭到目前为止都是安全的。"小圆在地毯上一只一只挪动着脚步，"我们一起吃饭时，他们总是先吃来证明安全。"

沙耶加的嘴蜷曲了。"你让那家伙和你一起 **吃饭** ？"

小圆吓得往后退。"我不想挨饿！"

沙耶加再次堵住了嘴。"你是对的。不是你的——我相信你已经尽最大努力抵抗了。"

"我去做个三明治。"小圆改变了话题。她走向橱柜，不敢与沙耶加目光相接，"饿了的话你也吃个吧。"

这其中有些古怪，但沙耶加看到了小圆拿出的东西后便忘了追问。"你还有吗？"

"面包？"小圆举起一袋切好的全谷面包，"这是最后一袋了，但吃完的话我们还能要….."

"不！是刀子！"

"那是塑料的。"小圆对着黄油刀眨巴着眼睛，犹疑地说，"不过有，还有几把刀。在这。"

沙耶加的手指碰触刀柄时，记忆的洪流涌现而来。她从稀薄的空气中抽出魔法的刀刃，感受着手套与刀柄的贴合感，感到自己是如此的精神焕发。当沙耶加穿着校服在班长魔女的结界边缘迎接时，即使是孤独的、无依无靠的麻美也燃起了希望。她旋转着指上的银色戒指，感受到愿望开始起作用了。

她在去找小圆前只正式地战斗了一次，但足够让她明白这一切有多么 **正义** 。

有那么一刹那她想像麻美一样挥洒自己的力量。

**（"感觉到了吗？"那位魔法少女老手说，"这里是蔷薇魔女结界的边缘。"**

**周围的现实在一点点扭曲并陷入黑暗，沙耶加起了鸡皮疙瘩。"我准备好了！"她挥舞着球棒大喊。万一这就是杀害小圆的东西呢？难道她不应该尽快契约以便除掉它吗？**

" **接着。"麻美还没有变身。她捏了捏球棒，球棒在她的手中变形了，原本漆黑的外表变成了银色，镶满了珠宝饰钉，这让沙耶加想到了冰冷的钢铁，以及魔法宝物。"这样用起来更厉害。"）**

……但手中的塑料还是塑料，轻薄又无力

"沙耶加……?"

"我猜也没其他更结实的东西了吧？"沙耶加问。见小圆摇头，她赶忙补充道："没关系！我觉得这一定能拧开炉子的，只要我细心点。"

---

小圆最终还是哄她吃了东西。剩下的巧克力蛋糕实在难以拒绝。

切蛋糕时，她感觉自己身体里正在孕育着一个小麻美(不是在糖点洞窟里杀戮点心魔女的麻美，而是在那之后递给她草莓蛋糕的麻美)，沙耶加说出了心中所想。虽然她的头发没有扎成精致的双马尾，没有飘柔地卷曲在脸旁，不过没关系。

"巴前辈是一个怎样的人？"小圆好奇地问。她舔舔下唇的蛋糕屑，又追问道："我知道她是很酷的大姐姐，也擅长做蛋糕，但我想你说我会喜欢上她可能不是因为这些。"

"嗯……她对大家都很好。还很温柔。"沙耶加蹲下来，笑着回忆起来，"除了在面对魔女时。她在和魔女战斗时相当威猛，就像少年漫里的英雄一样。她能从空气中变出银色的燧发枪，有时一次能召唤一百发！还有她的终结技……"说实话，沙耶加觉得那有些花哨，不过既然有着这种力量，谁又能怪麻美呢？"她会召唤出一发比车还大的枪，然后大喊 **Tiro Finale** ！"

小圆抿了口水，双眼烨烨发光地盯着杯子的边缘。"那是什么意思？""她……没告诉我。"沙耶加回答，"我昨天才第一次自己狩猎魔女，而且什么都没喊……"

_**("**_ **仁美！振作点！"**** )**

"……攻击的时候什么都没喊，所以也不是一定要喊。"她擦拭着刀刃，或者说，刀刃遗留的部分：在她拧螺丝时，刀刃末端已经折了三次。"我猜她只是觉得听起来很酷。"

"她，呃……"小圆扯着衣服上的紫色线头，"你觉得她强壮吗？"

"嗯，显然不如我强壮。"沙耶加(基本上)开玩笑地说，"她当然很强壮！而且她已经当了几年魔法少女了，所以她很清楚自己在做什么。"她突然想到了什么，想到了小圆可能会问到的问题，"她一定会回来找我们的。如果我没先救你出去，的话。"

小圆回复了她一个勉强的笑容。

沙耶加很想不把这当做小圆心里对自己埋怨的拙劣掩饰，她心里肯定有的。 **你为什么不带她一起来？或者至少告诉她你要去哪儿吧？你为什么不叫警察？你为什么一头栽进危险中，就那么自信，自信没有什么是魔法少女对付不了的？然后毫无准备地被关起来，除了一把塑料刀和漂亮的空话外什么都没有？**

"还有……"小圆结结巴巴的发问让她紧张了起来，脚踝的抽痛也突然加剧，直到听到小圆问的事根本与她无关后才好起来："……巴前辈的对手呢？那又是怎样的人？"

困惑让沉溺于自己失败的沙耶加分神了出来。"她的什么？"

"她……她没有对手吗？我、我是说，魔法少女一般……"

当然。即使沙耶加已经跟她描述过魔女在结界中的怪诞外形，还有常日里寻找它们踪迹的辛苦，而且从没提到过什么闪耀粉色魔杖之类的东西，小圆在亲自看到它们之前还是不能真正理解这些的。"这可不像电视上的魔法少女。见泷原有一个，但我们还没见过她。丘比说她很'异常'……不知道是什么意思。还有个之前和麻美一起战斗过，但她搬走了，从那以后麻美就是一个人了。"

"直到现在。"小圆补充。

 "直到现在。"沙耶加附和，"无论如何，我们不能放弃！吃完蛋糕后我又有力气了，该继续去拆炉子了。"

---

沙耶加一点也不累。如有必要她能熬一整晚。所以小圆跟她说自己困了时，她毫不愧疚地催促起她上床。

"我会安静点的，保证。"她说。黄油刀已经折了好几次，但上面右边的螺丝终于松了，左边的也在努力，"如果你要关灯，我可以借洗手间的灯干。让门留一点缝。

"不、不是的。我一直开着灯睡觉。"小圆说。

"那就没问题了！"沙耶加回头望向她的朋友。小圆已经铺好了床单，现在正尴尬地站在床垫和垫子间。"穿衣服睡？好想法。要是我们半夜逃出去，就不用穿着睡衣跑过见泷原了。"

"应、应该吧。"小圆捏了捏怀里熊猫的肚子。

(沙耶加突然冒起一股短暂但强烈的冲动，想把那玩偶夺走，再给她一个不是绑匪留的安慰品抱着。)

"我一般还会开着音乐。听些舒缓的，不听太欢快的。这样可以吗？"

 "嗯？"沙耶加揉了揉眼睛，"哦，可以，不错啊！你想怎么样都行。"

---

**4 月 9 日**
**星期六**

……然后她醒了。

她躺在冰冷坚硬的石头上；头下枕着胳膊，抬头时脖子在尖叫着抗议。

她身上盖着毯子……

**（半梦半醒间，她在冰冷的地面上匍匐着……光秃秃的地板无缝衔入了朦胧梦境中的海边岩石……小圆的脚步声，温暖的双手环抱着自己，让她回到幸福的遗忘中。）**

"小……圆……？"

"沙耶加？你醒了吗？"

"你……"她的肌肉还很迟缓，脑子还在迷糊，"你让我……睡着了。万一……他们来了呢？他们来了吗？"

"还有四十三分钟。"小圆说，"你想的话还可以休息会。到时间了我会叫你。"

"不。"沙耶加咕哝着奋力站起来，"我没事。我准备好了。时刻准备着。"

有太多事要做了。必须把螺丝拧回去……绑匪可不会相信它们只是松了。必须……藏起来？……把刀藏起来。藏到床垫下？藏到袖子里？可以试试偷袭刺击那家伙……但是她之前就被那家伙得手了……可能忍忍最好？可恶，她之前计划过的。只需要想起来就行。(然后丢掉她在半梦半醒的时候想到的部分，比如说把火焰喷射器藏在乌龟后面，这有一点点不切实际了。)

沙耶加拖着困倦的身体走进浴室，打开水龙头，一头扎进水流中。

要开始了。

---

她最后把黄油刀藏在了袜子里。塞的不是最方便的角度，而且她也没时间练习什么拔刀术之类的东西了，不过没关系，她还准备了一个超大的盘子。

她举着武器在顶端的第二级台阶等待，小圆在底下望着，肩上扛着枕头套，里面塞着急救箱，一瓶水，还有（因为这让她感觉好些，而且也没 **那么** 重）那个愚蠢的熊猫。

现在一想，也许她们应该往枕套里塞满能找到的最重的东西当做武器？不行，现在修改计划已经太迟了。而且能快速逃跑也很重要。

沙耶加咧嘴笑着竖起拇指。小圆朝她无力地笑笑。她看起来还是对这个计划没信心。没关系，等沙耶加重击那家伙的头颅后她就会有信心了。

等了多久了？两分钟？三分钟？五分钟？要是她把钟也拿了过来就好了。要是放在楼梯底就能知道什么时候该做好准备了。

"美树沙耶加。请离门远点。"

不到一米外的地方传来了她的名字，这道声音完全撕破了她的伪装。她尖叫着腿一软，盘子没摔掉真是个奇迹。

"沙耶加！"这次的声音让她放松了些，也让她在震惊之余恢复了清醒，"没关系的。下来吧。你不下来的话门是不会开的。"

沙耶加双耳通红，她不情愿地向后退了两步。看来这样不行。她没看到摄像头，也可能那绑匪真的有预知将来或者X射线的魔法，也可能……难怪小圆一直提不起劲，她早就知道了……没关系，沙耶加只需要重整旗鼓再试一次，下一次要更努力小心……

她在底下的卧室等待着，双手颤抖着握住沾满巧克力污渍的盘子。小圆放下了枕头套，但仍勇敢地站在她身边。

楼梯上的脚步声轻得可怕。

来者绕过了楼梯，沙耶加张大了嘴巴。柔顺的长发。白皙光洁的皮肤。就算没有那标志性的眼镜，沙耶加也不会认错那双紫水晶般的眼睛。她身着流线型的制服；肩上扛着黑色的塑料垃圾袋；一颗金框的紫色宝石在手背上熠熠闪烁。

"晓美同学！你契约了！"沙耶加把小圆拉过来熊抱住，"我们得救了，小圆！转校生来救我们了！"

"啊，呃，沙耶加……"

沙耶加放开小圆，转向转校生。"我们必须先找到我的灵魂宝石再出去。别担心，花不了多久的。你知道的，我——"

"鹿目圆。"晓美忽略了她，直接问道，"昨晚睡得好吗？"

"还……好吧。"小圆说，"跟以前一样。"

"很好。"晓美把垃圾袋丢到她们之间，"给高个子的衣服。几本杂志。这个也照常带来了，你的作业。"

"哦，去你X的。"沙耶加低声怒骂。

"沙耶加！"小圆震惊地喊。晓美眼睛都没眨一下。

"我想得没错，对吧？你就是绑匪！我敢说你也是丘比（说）的那个异常者！"

现在对方流露出了一丝情绪。"我不是 **丘比** 的什么东西。"

沙耶加咆哮着冲了过去。

周围的景象突然变换了，她嘭的落在了床垫上。

小圆惊恐的尖叫声让沙耶加重拾条理。她还在刚刚的房间里，晓美仍挡在她们和门之间，而她最优先和重要的任务就是打倒晓美。她从床上一跃而下，优雅地双脚着地——要是她留意了自己的动作的话可能会很得意的——然后准备再度移动然后——见鬼——那是 **枪** 吗？一个中学生是从哪——

**咔哒。**

沙耶加没再思考。她没继续向前冲，只是停在了晓美和小圆之间伸出了双手，胸脯激烈地起伏着。"你敢。"

"我不会伤害鹿目圆。我也不愿意伤害你，美树沙耶加。别逼我动手。"

"你 **不会伤害她** ？"沙耶加怒喝，"那你把绑架她然后关起来两周叫做什么，哈？你他X拿一把 **手枪** 指着她是 **为了她好** ？"

"关起来是为了保护她不受危险。"晓美波澜不惊地回答，"而枪只是因为你而存在。"

在她背后，小圆纤小的手在扯着她的衣服。"沙耶加，求你了——她之前从没拿过枪，也没有伤害过我，我发誓——"

"她哭了！"沙耶加大吼，"她和你说过吗？在知道她是你失踪前最后一个见到你的人后，我朝她大吼，怪她没有留意，然后她哭了！我还因为 **欺负** 她惹了麻烦！"

小圆沉默了。沙耶加也是，她克制着愤怒，浑身颤抖着，眼眶里流着苦涩的泪水。

"美树沙耶加，你过得好不好，我并不关心。"这个晓美，这个真正的晓美是如此的冷酷。就像个怪物一样；像一具死尸一样。"你会获得的充足的食物和其他必需品。待瓦尔普吉斯之夜过去后我就会放了你。同时，我也会采取任何必要的措施防止你危及鹿目圆的人身安全。"

**（带着电视机魔女神志不清的受害者，沙耶加冲到了清爽的高高夜空中，胜利了。一道凉风恰逢其时迎来，吹散了附在她们头发和衣服上的烟尘。她找到了仁美，穿着整套魔法少女服装抱住了她，反正她的朋友现在还不清醒，不会记得任何可疑的东西。**

**在她还在庆祝胜利时，麻美碰了碰灵魂宝石，皱起了眉头，又返回了蔓毒的仓库。**

**她一分钟后回来了，半扶半抱地带回了一名带着眼镜的大学生。"这就是为什么总是应该再检查一遍。"她对沙耶加说，"人这么多时很容易漏掉。虽然我们也并不是经常会撞见她们，而且就这还是你的第一次战斗而言，你做得已经非常好了，所以别往心里去。"**

**大学生有一只眼睛还是青的，沙耶加之前给了他一拳。**

" **我一点也没往心里去。"她撒谎道。）**

沙耶加起了鸡皮疙瘩。如果魔女会有人的模样，那它们的眼睛一定与晓美一样。"你根本不是人。"

"而你。"晓美回敬道，仿佛这还要糟得多，"就是个自大的白痴。"

"晓美同学，别这样！"小圆喊。

晓美……点头了。点了一次。慢慢地。

 "但愿明天能和谐点吧。"她说完后消失了——带着枪和其他东西——连一点声音都没有。
