# 第十章 晓美的弱点是你

**4 月 18 日**

**星期一**

小圆本该意识到有什么不对劲的。

沙耶加从醒来开始就很安静。她还是一样的严肃，但很少说话了：没有以往精力充沛的态度，没有信誓旦旦的逃脱计划。小圆觉得这意味着她终于适应了。也可能只是她决定给自己放天假。

如果直觉告诉她这不是沙耶加的作风，好吧，小圆最近看人的能力不太行。她太信任焰了，至少太信任她说的话了。还有，几个晚上前，她还以为……嗯，现在想起来有些尴尬，但在床上的时候她以为沙耶加想要……不管怎么样，重点是沙耶加没有，不是吗？一切都不过是她的想象。

被监禁会让你失去判断力。这很科学。

小圆扎起双马尾（用了黄色的缎带以和袜子搭配），她系得不太整齐。她也懒得再扎好了。那有什么必要？而且沙耶加还要用洗手间呢。

---

在焰每日来访时间的几分钟前，沙耶加正在看数学作业。小圆靠在床上，一边画画一边注意着时钟，但她实在忍不住看向这不可思议的景象。

她们都听到了门开的声音，沙耶加推开椅子，就像往常那样站在小圆和楼梯之间。焰端着两碗拉面走进了视野，她把面放在了橱柜上，然后把垃圾堆和脏盘子铲进了盾牌里。沙耶加的脚上的绷带已经拆了，而小圆正隔着笔记本望着她，但焰看都没看两人。

沙耶加已经迫不及待要引起注意了。"为什么是小圆？"她叉着手质问。

焰没有回应她。

"嘿，转校生，我在和你说话！"沙耶加摆弄着长袖的袖子，就好像衣服不太合身，"为什么小圆不契约对你来说这么重要？"

"也许是因为我不想有竞争对手。"焰头也不抬地说。

"真犟。你转校过来的时候，我们俩都有潜力，但你只绑架了她。她身上有什么特别的？"

小圆抱住自己，朋友声音的语调让她有些不安。"沙耶加，别这样……"

"我说，你们俩第一次见面时，我以为你喜欢上了她。"沙耶加继续说着，对她的话充耳不闻，"很显然，我当时不知道你是个骗子和演员。不过，就是要其中有些真实的成分，演起来才容易，不是吗？即使你们俩都是女孩子。"

小圆感觉脸颊在发烫。 **沙耶加想干什么？**

"你喜欢把她关在这地底下吗？就算她不想和你在一起，她还是这么可爱，这么楚楚可怜，还任凭你处置——嘿！"

焰消失了。除了拉面，房间里没有任何她出现过的痕迹。

"这、这太过分了！"小圆紧紧地捏着记事本大喊。

"哦，难道不是她自找的吗？"沙耶加顶嘴。她手掌中有什么白色的东西一闪而过；沙耶加把它丢在地上，急匆匆地踢到床底，同时咧嘴笑着。

"那不重要！就算她很不友善，也不该……"她打了个寒噤，"别跟仁美似的！"

"小圆。这是在演戏。演戏！"沙耶加一只手扶住小圆跳上床，"你没发现吗？我在试着激怒她。让她失去镇定。而且这起作用了！你没看到她那副表情吗？"

"我……我没懂。"

"每个人都有弱点。"她捏了捏小圆的腿以示强调，"晓美的弱点就是你。我们要做的就是利用好它。"

见小圆点头，沙耶加便开始陈述自己的计划。每次身体前倾强调某点时，她的手都会向小圆的小腿上方移动；但她入神得似乎没注意到这点。在细节方面，沙耶加似乎十分有把握，甚至在小圆听来这些都很有道理。只要小圆的演技能过关，这个策略就可能奏效。

沙耶加的滔滔不绝终于停下来了。她看向自己的手指，指尖离小圆黑色的绉褶裙仅有毫厘之间。"啊！对不起。"她结巴着说，"我太激动了……"

她还没把手收回去，小圆就把手放在了她手上，留住了她。

有一刹那两个人都不敢呼吸。

"你什么也不用说，沙耶加。"小圆轻柔地说。她感到全身都热乎乎的，不是因为尴尬，而是因为一种美妙的舒心感，尤其是从腿部内侧传来的感觉，"但是……但是如果你有什么想跟我说的……我希望你能告诉我。"

沙耶加用力吞咽下口水，凝视着她。"你读过骑士的故事吗？读过亚瑟王的圆桌骑士吗？"

小圆摇头。"我只了解你讲过的那部分。"

"好吧。嗯。这些骑士以他们所爱着的人的名义，执行着崇高的任务。但是那爱必须是呃……纯洁的爱，你明白吗？他们不能让自己分心，或者，或者变得不洁——不是说你不洁什么的！——重点是，他们会迷失，会变得不够高尚，还会，会……"

……她在胡言乱语，两人都清楚，她在虚张声势试图把小圆蒙混过关……等等？

小圆朝她弯下腰，紧握住了她的手腕。沙耶加屏住了呼吸。

"关键是。"小圆将沙耶加的手拉过来，让她碰触自己的肌肤。沙耶加的指尖抽搐着，小圆在颤抖。"关键是，我觉得这不对！我觉得，如果我爱你的话，而且我 **确实** 爱你，我觉得没有什么理由让你不能碰、碰我！"
 "小圆……"沙耶加喘息着，小圆的名字从她口中发出来就像叹息一样。

然后，在激烈的心理斗争后，她将手伸进了小圆的裙摆。

---

小圆睫毛的每一次颤动都是她的珍宝，唇间每一次微弱的哼声都像是一次启示。

**如果能把这样的你永远珍藏在心底……我一定能够幸福。**

她第一次和沙耶加接吻时，两人的牙齿碰到了一起，起初她惊讶地叫了一声，随后两人都咯咯笑了起来。她们又试了一遍。

**这一切……愿望，契约，同魔女战斗，对着空空的墙壁发怒……这些真的是为了什么崇高的目的吗？还是说只不过是为了一个自私的企图，想让你因为感激而像现在这样碰触我？**

无言的默契之中，她们的手在裸露的肌肤上共舞。在沙耶加裙下，小圆的大腿和她髋骨的突出部挂着她们薄薄的蕾丝内衣，露出了柔顺的丝织品包裹着的曲线：这不是在偷欢，她们只是在规则的边缘试探。

**我配不上你。没人配得上。但我会一直努力，直至死亡。**

这一晚，她们穿着整洁的睡衣一起入睡了。沙耶加，小圆，熊猫先生，体型各异的三人躺在一张床上。小圆上衣的领口宽松地耷拉着；沙耶加能瞥见她大片苍白柔嫩的肩膀裸露着，以及茶杯般的乳房上的雀斑，再往后就被熊猫的头挡住了。

**我爱你** ，沙耶加疯狂地想着。 **我好爱你。**

她又一次陷入了朦胧的梦境，梦中四处弥漫着黑烟和脸颊乌青的僵尸，它们蓝色的肿脸上都有着一道魔女之吻：两条四三拍的无意义音符。

---

**4 月 19 日**

**星期二**

沙耶加在被子上躺成大字，头发盖住了眼睛，一只袜子也半耷拉着。她的呼吸相当平稳。就像是为了证明这点一样，她又打了个鼾。

"我觉得这没用。"小圆小声说，"可、可能还是把这部分去掉比较好吧。"

"知道了。"沙耶加压低声音回应，"我还有多少时间？"

"一分半。"小圆看都没看钟便回答。沙耶加提早了十分钟就位，但她每分钟都得问一次时间。而在这几周里小圆都不知道看了钟多久，现在她蒙上眼都能计秒了。

还有几周。准确的说，是三周半。小圆的自制日历只剩不到两行了；焰大概已经推测过，她到这个时候应该已经放弃，决定等着剩下的日子过去了。要是没有沙耶加在这里帮她，推测也许会是正确的。

她必须逃出去。为了再次拥抱她的父母和达也，为了告诉仁美和恭介她们平安无恙，为了再次站在蓝天下投入沙耶加的怀抱。她要握住沙耶加的手然后说， **妈妈，我爱上了一个女孩子。你什么都不用为我担心，因为她把我照顾得非常好……**

而为了实现这些，她必须克制住最近才迸发出来的这些感情。

她又感到一阵紧张，然后不知是多少次地拨弄起了缎带（她今天戴的是蓝色的……这会不会暴露什么？） **别去想她的手伸进你裙子的时候。别去想她亲吻你脖颈时的灼烧感。别去想你有多爱如此耀眼如此强健如此果敢的她，也别去想她愤怒时不安时受伤却不愿让你看时你的心有多痛……**

"三十秒。"她低声说，然后蹑手蹑脚地走到角落，从那里能看见漆黑隐蔽的楼梯底部。

远处的门迸射出一道亮光，焰的高跟鞋在阶梯上咔哒响起，她礼貌地握紧手，把脚向内弯。"鹿目圆。你在等什么吗？"

"算、算是吧。"小圆回答，"请小声点。沙耶加……沙耶加又睡着了，我不想吵醒她。"

焰歪头。她深紫的双眸还是那么的晶莹剔透和无机质；在昏暗的光线下，小圆发现她脸上又添了新的伤痕。"你不喜欢她的存在了吗？想要的话我可以处理掉她。"

"处理……？意思是把她带走吗？"

"意思是让她尝到所有伤害鹿目圆的人应得的待遇。"

"别那么残忍！"小圆压低声音，生气地说，她的声音意外的心碎，"就算她对你不好，你也无权对她……对她……"

**我没必要掩饰自己爱上了沙耶加** ，她突然意识到。 **我要做的只是把这些感情倾注到焰身上。**

"我道歉。"焰微微鞠躬，然后向后退了一步。

"别走。"小圆恳求。要不是焰给了这个机会的话，她还无法这样做。"求你别走。"

---

沙耶加从来都不擅长保持身体一动不动。不过，如果是为了扮演她最好朋友的骑士和守护者的话，她什么都愿意做。

小圆犹疑蹒跚的脚步声传进了大厅，然后是晓美平稳的脚步声。沙耶加紧闭双眼。

"为什么你进来时总是留着门？"小圆问。这是她们事先准备好的台词，也是给沙耶加的暗示，她们不想听起来太过明显；但在沙耶加听来这还是显得虚伪和刻意。有些生硬，小圆本该才刚刚从泪盈满眶的状态中恢复出来。"就是说，唔，万一门意外关上了你怎么办？比如说有风或者猫之类的意外？"

晓美看上去并未显露出怀疑。"门很重，不可能因为意外关上。"

"……哦。好吧。"

"但如果门被人有意关上，我可以用炸弹炸开。"

小圆的声音颤抖了。沙耶加能想象到她脸色煞白，睫毛颤动的样子。"这还真是……呃，有意思。"

"我吓到你了。"晓美说。

小圆不能撒太多慌，要不然晓美一眼就能看穿。令沙耶加宽心的是，小圆没有用力过猛。"呃、嗯。对不起。"

"不用对不起。你没吓到的话才显得奇怪。"

"会吗？"有什么轻柔的声音传来，像是手叠在一起的声音；沙耶加能听到有谁的呼吸急促了起来，而且她敢发誓那不是小圆的。可能那个疯掉的女孩还是有感情的吧。"就算你带的东西很危险，晓美同学……那也是为了保护我，对吗？你不会伤害我对吧？"

沙耶加抬起了眼皮。如计划所料，晓美背对着自己，而小圆正握住她的手，用诱人的、闪闪发光的双眸注视着她。她好美。同时也是如此的脆弱，看啊。她那无法言喻的可爱。

"鹿目圆……"那个伶牙俐齿的晓美似乎还是第一次说不出话来。"有太多事你不明白。"

"我……我很高兴你来了。"小圆结结巴巴地说，"这有 **那么** 奇怪吗？"

"是的。"晓美回答，"比起我的陪伴，你应该要远远更喜欢美树沙耶加的陪伴。"

至少这点上沙耶加能赞同。

"这跟沙耶加无关！"小圆坚称，"她最近压力很大，仅此而已。这并不意外着她不关心我！我相信等我们出去后她一定能恢复正常的！晓美同学，求你了，告诉我她会没事的吧？我、我不知道为什么，但我觉得你可以依靠……"

在小圆说话时，沙耶加无声地站了起来。她的道路已经畅通无阻。

小圆的目光看上去很心虚。瞥了沙耶加一眼后，她低下了头以防露馅，然后颤抖着，用小问题调动起晓美的情绪。"对、对不起，你可能并不想要我这样的人依附着你，我所做的一切不过是给你带来困难，让你费心到这个地步……"

"困难。"晓美重复道，"你根本不知道有多少困难，鹿目圆……"

她低下头去碰小圆的额头，黑发娑娑摆动起来。

沙耶加的手在袖子里抽搐。

她和小圆说的计划是自己在小圆让晓美分心的时候跑出门。但其实这是不可能成功的。铁门不过是第一道阻碍；在躲避再次被抓住的途中，沙耶加还要找到她的灵魂宝石，找到一部手机，可能还要找到几个藏身之处。就算小圆在晓美发现有名囚犯失踪前为她争取来了长得不可思议的时间，那也还是意味着沙耶加要在这段时间内丢下她任人宰割。而如果沙耶加真的逃脱了，小圆也肯定会被转移到备用的地下室里，在沙耶加，麻美和警察找到她之前，天知道她还得遭受些什么……

"你从来都不听我的。"焰原本机械的声音不稳定了起来，"我告诉过你不要动但你不听。我告诉过你不要许愿但你无视了劝告。我有太多必须要告诉你，鹿目圆，因为你总是不肯袖手旁观。但现在没关系了。你会很安全的，不论你愿不愿意……"

最重要的是，沙耶加现在不能逃跑，因为晓美已经 **他**** X ****疯了。**

"我——"小圆正要说话，但随即突然尖叫了起来。晓美从她身旁被拽走了，沙耶加跳到她背后，用自己磨的刀刺了下去。一刀。又一刀。

她刺中了动脉。血液喷溅到了小圆脸上。

"跑！"沙耶加大吼。

晓美在扭动着，挣扎着，她没有尖叫，也几乎没有发出什么声音，只有惊惶的时钟滴答声从她的盾牌中传来。沙耶加再度刺了下去。伴随着滴答声，她的视野逐渐变得灰白，小圆跑起来的姿势也怪怪的，但她没时间想这些了。还不够。

浸满血液的塑料尖片折断在了晓美的喉咙中。沙耶加又掏出第二把刀刺了下去。她的拳头沾满了鲜血，变得滑溜溜的，袖子也浸满了血液。又一刀下去。又一刀。

晓美的身体垂了下去，一动也不动倒在了她的臂中。滴答声停下来了。

"我叫你跑！"沙耶加又吼道，她把刀插进焰的咽喉，这次她没有拔出来。在取回自己真正的剑之前，第三把，也是最后的一把刀还是留在袖子里保险为好。"快走！"

小圆呆住了，她惊恐万分地看着沙耶加把臂中的躯体丢在血滩当中，身体动弹不得，直到沙耶加抓住她的胳膊开始对着她大喊。

"你——"小圆哽住了；只要小圆向上跑别停下来，沙耶加就不关心她有什么要说或者有什么没说出来。"你杀了——"

**我知道我的灵魂宝石在哪了** ！沙耶加的脑袋亢奋得有些晕晕的。她大声说出来的则是："我知道手机在哪了！"

小圆这才安静下来了许久，她们狂奔着，穿过了那曾经不可逾越的屏障，来到了一楼的走廊，然后沐浴在了阳光之下。

---

一开始小圆还不明白，为什么走廊的墙壁还有小小的起居室都沐浴着耀眼的橘红色光芒。

然后，她的眼睛回忆起了在地下室内稳定的荧光以外的环境下看东西是什么感觉，她几乎要哭出来了。

"有手机。"沙耶加领着她穿过光秃秃的松木地板，"在楼上。她一定是放在房间里充电。快来！"

"你……本来还是能拿到的。"小圆气喘吁吁地说。沙耶加把她拉进一间破破烂烂的小厨房，里面堆满了脏盘子，到处都是食物污渍。沙耶加从冰箱手把上抓下一条毛巾。"那……那是计划好的！"

"计划有变。"沙耶加简短地回答道。她甩甩头发，尽可能地擦拭起手上的血迹。但有很多都没擦干净。指甲下还有；袖子上也仍沾着斑斑血迹。

"你真的是临时改变的计划……是吗？"

"你脸上也沾到了。"沙耶加把毛巾折过来，"别动。"

她轻若无物般擦拭着小圆的脸颊，就像爸爸擦去达也脸上的芥末那样。 **（除非我不在的这段时间里他已经学会好好吃饭了……）**

"你杀了她！"小圆哭喊着向后退。幸好角落空空如也，要不然她可能要被绊倒。"那不在计划之中，是吗沙耶加？告诉我我没有成为杀害她的帮凶！"

沙耶加无法再维系自己装作冷静的外表了。"你没有！"她吼道，"你根本不知情。这样子的话一切就都是我的错了。但如果有必要的话，我还会再来一遍！现在你想脸上沾着血给妈妈打电话吗？要还是不要？"

两行热泪淌过了小圆的脸庞。她紧闭上双眼，由着沙耶加擦去眼泪和其他东西。

这不是……谋杀。对吧？这是为了自卫，或者说至少是为了护卫爱着的人。即使她从没有想过沙耶加能……能……

**她最近压力很大。被监禁会让你失去判断力。我相信等我们出去后她一定能恢复正常的。**

沙耶加把毛巾丢进堆满盘子的水槽，然后拉着她走向另一处楼梯：这座楼梯暴露在新鲜空气中，由刷着白油漆的木板搭成，每一级台阶都铺着柔软的地毯，从窗间透过来的光洒在了底部和顶部。她们正处在某个平凡的双层公寓街区之中，可能是在见泷原或任何一个日本城市的边缘。

沙耶加抓住栏杆，手掌在上面留下暗红色的痕迹。

小圆颤抖着跟上她，踏出一步……

……然后重力的方向改变了 ，她面对着天花板，落在了什么柔软的东西上面，同时感到天旋地转。

---

沙耶加在半路中一头撞在了什么坚硬的东西表面，她差点闪到了腰。

就算自己还在耳鸣，她也立刻认了出来那是床铺盖。

（但光线不对。黑，太黑了，还有奇怪的亮斑，以及刮擦和磨砂声……）

强忍着头痛和晕眩感，沙耶加四肢并用地撑起身体。狭小的地下室里传来了熟悉的呼吸声，沙耶加随即发现那是小圆，她正躺在毯子上，熊猫先生静静地坐在她的双马尾上方。

"小圆！"沙耶加大喊，然后话语哽住了，在身后，有金属碰撞般的咔哒声传来。

（随后传来的是像刺耳的钟声一样的嗡嗡声，以及沙子和像是百合花的香气）

小圆转过头，脸色变得煞白。"晓美同学，不要！求你了！"

"给我一个合理的理由鹿目圆。"一道嘶哑的，令人毛骨悚然的，颤抖着的，不可能传来的声音一口气说道。
