# 下卷

**第十三章 能做到吗？**

作者注

上一章是上卷的最后一章（我想将上卷的副标题命名为"入"）。现在开始的是故事的下半部分，下卷，"出"……

**4 月 21 日**

**（续）**

**要其中有些真实的成分，演起来才容易，** 沙耶加回忆到，她蹲下来，接过了阔别已久的灵魂宝石。她对丘比很愤怒，对他背叛的程度也不太确定，但现在她却莫名地感到释然。所以她利用了这份心情。

—— **麻美没告诉你别弄丢这个吗？——丘比批评她，——这是你所有力量的标志，你知道的。——**

"之后再说这个！"沙耶加喜极而泣。她的灵魂宝石呈蛋壳形，镶着金边，深蓝色的表面点缀着黑斑。魔力虽然只剩不到五分之一了，但已经足够做接下来的事了。"小圆——看我，看我！"

然后她沐浴在了蓝光之中，身体开始了舞动，心也随之雀跃。

小圆惊叹地看着沙耶加穿着魔法少女服装的靴子落地。她肩上披着纯白的披风，用金线亚花领子系在脖颈处；白边的蓝裙子用别着金色扣子的腰带系着，在下身飘扬着。身上披着骑士一样镶着金边的蓝色护胸、护腕和护甲，手臂和腿部覆盖的贴身海军蓝皮甲凸显着健美的曲线。蕾丝花边和菱形纽扣点缀在服装上，还有灵魂宝石：宝石变成了一块黑底的蓝色盾牌，别在心脏处的金框上。

"沙耶加。"小圆喘息着说，"太神奇了！"

沙耶加咧嘴一笑，召唤出一把剑。锋刃闪耀着银光；金蓝色的剑柄紧握在戴着手套的手中，金色的流苏垂在她的腕上。她现在感觉自己能干掉一排晓美，还有一百只魔女。她感觉自己无所不能。

于是她单膝下跪，用剑刃撑着身体。"有什么能为您效劳的吗，女士？"

"你的腿。你还有魔力治好它吗？实话实说。"

沙耶加托起灵魂宝石。"那样我之后就无法同魔女战斗了……不过可以。"

"很好。那就这样做。"小圆合上手掌，"丘比！晓美焰还是不在附近吗？"

—— **她正在和魔女战斗，不可能看到和听到这栋建筑里发生的事。** ——丘比回答。

"很好。" 小圆冲向楼梯，然后又跳回来，从一对玩偶中抓起了熊猫先生。她一只手抱着熊猫先生，抬起另一只手臂。"沙耶加！门。"

---

随着三道劈砍，沉重的铁门裂开了，这近一个月以来小圆世界的尽头像舞台玻璃一样被一脚踹开。

"我们需要钱。"小圆说，"还有帽子，斗篷一类的东西。还有帮我找双鞋子！"

她们快速搜寻了一遍一楼，沙耶加找到了小圆的休闲鞋，一叠千元钞票，还有两件黑色和暗棕色的雨衣。"没找到手机。"她告知小圆。

"先将就着用吧。"小圆把熊猫先生塞进了雨衣的内口袋里，雨衣有些大过头了，"还有……你怎么清理灵魂宝石？"

"用悲叹之种。"沙耶加回答，"但这里一个都没有。晓美一定全带在自己身上了。"

—— **你们的窘迫大部分都是自己造成的。** ——丘比在一旁说。

"别插嘴。"小圆叱责他，"沙耶加，到火车站最安全的路径是什么？"

"这个街区到外面最安全的路很窄。"沙耶加靠在后门上说。外面的天空很阴沉，暴风雨要么即将到来，要么刚刚过去。"晓美布了陷阱。你一定要紧紧跟着我，好吗？"

小圆握住了她伸出的手。"我答应你。"

---

于是她们出去了。

---

街道上布满了水坑。虽然沙耶加穿着结实的靴子无所谓，但小圆的休闲鞋一定已经湿透了。

她们小跑过了第一个街区，直到小圆喘着气在平地上绊倒后才停下来。沙耶加体内燃起一股灼烧感，感到自己也需要用上魔法才能保持速度，所以她放慢步伐，把手扶在小圆腰间。"离车站还有五个街区。能做到吗？"

"走的话可以。"小圆喘息着，"走路吧。行人会发现丘比吗……？"

—— **没有潜力的普通人看不见我。——** 丘比回答，不管她们以怎样的速度移动着，丘比始终都能轻易地跟上她们的步调， **——你不会引人注目的。——**

沙耶加强忍着不对这小老鼠吼出声。

小圆没允许她这样做，所以她不会挑事，不过她真的很想发作。 **使用心灵感应的话普通人也听不到我们说话，因为要用丘比做中转站。**

**谢谢，** 小圆捏了捏她的手臂。 **你之前没提到这点，孵化者。**

—— **之前也没有机会提起。** ——丘比说。

沙耶加咬住舌头。别这样，别这样……

**这也是为什么你从未告诉沙耶加魔法少女会变成魔女吗？** 小圆问。表面上她在以一种镇定到吓人的态度叱责着；实际上她已经紧张得不行了。

—— **是的。** ——

沙耶加的身躯绷紧了，小圆似乎也有些吃惊。 **你承认了？就这样承认了？**

—— **这从来都不是秘密。——** 丘比的口吻就像是在谈论天气一样平常， **——你随时都能问我的。——**

**你不觉得我们会想要知道吗？** 沙耶加大吼 **，和我们一直在战斗的东西是——是——！** 她没再说下去，因为小圆在用力地戳她的脊梁骨。

—— **魔女和使魔都能造成其他人类悲伤，绝望，甚至死亡，我契约过的每个青春期女性都试图回避这些问题。只要她们已经知晓了要清理自己的灵魂宝石，那知道要清理宝石的原因还有什么用？很多人甚至在还无需清理宝石时就死了。——**

她们现在周围的房屋稍高了些，街上到处都是便利店和餐厅。到处都是人，陌生人，许多都裹着雨衣，至少也带了把伞。

**但是是因为你先带来了魔法少女魔女才会存在的。** 小圆说， **为什么你要做这种事？**

丘比告诉了她们。

丘比的每一句话都让沙耶加感到更加恶心和消沉。他用最简单的话语解释了宇宙的末路，讲到魔法如何运行在少女的痛苦之上，以及人类在他种族的眼里的价值就像家畜一样，脸上始终挂着她契约时那幅虚伪的欢快表情。

**麻美对此知情多少？** 小圆问。她们走进车站玻璃金属蓬下的长椅。门外的几座售票机还在滴着水。

—— **她从未问过任何这相关的事，我也从未告诉过她** 。——

沉浸在痛苦中的沙耶加松了口气。她的前辈不是有所保留。麻美只是不知道。

**那么，孵化者，我已经知道所有该知道的事了。** 小圆说， **滚吧。**

—— **你说什么？** ——

**你听得很清楚吧。去。赶紧给我消失****! ****你这骗子，要是三十秒内还不离开，我就叫沙耶加把你的头砍下来。**

—— **看来我永远都无法理解人类。** ——丘比摇着毛茸茸的尾巴快步离开了。

---

她们刚从站台出来就又开始下雨了。

"我想该解除变身了。"沙耶加的声音小得小圆差点没听见，"可以吗？"

"什么？当然可以了！嗯，马上解除吧。"小圆结巴着，有些心不在焉。她的袜子已经湿漉漉的了，每一脚都要吱嘎作响，而且她为什么走的时候没带些食物？"哦……你的脚，没事吧？"

现在沙耶加黑色的雨衣下只露出了普通的袜子。"应该吧。"她一只手紧握蛋形的宝石，另一只手触摸双脚。袜子在触摸下鼓了起来并闪闪发光，然后变成了镶有蓝宝石银扣的海军皮靴。"这种变形……比战斗模式简单些。几乎不会花什么魔力。"

"太好了。"小圆说，随后她的肚子叫了起来，"对不起……"

 沙耶加无力地朝她笑笑。"别担心。等我们到了麻美家就没事了。到那里就安全了——她应该还有悲叹之种——她可以帮我们联系父母——而且猜猜最棒的是什么？她还会烘焙。"

---

列车到时正下着倾盘大雨。

由于天气原因，车上挤满了人。沙耶加和拉下雨衣兜帽，牵着手小圆挤进人群中。虽然她们并没有在奔跑，小圆又开始呼吸困难了，只能靠沙耶加拉进车厢。

"没事吧？"沙耶加小声问，列车开始轰隆向前行驶。

"太、太多人了。"小圆喘息着回答。在她身后，有一个穿着蓬松夹克的高个子男人，一个拉着吊环玩手机的女商人，还有抱着在一起，总是撞到沙耶加的一对情侣，以及一对在座位上嬉闹的孩童，还有……"我不认识这些人。沙耶加，我不认识他们。"

沙耶加在安慰她和朝她大吼的冲动间摇摆着。这一定是某种创伤反应，而不是沙耶加做错了什么，但是！她想怎么样，想要和她们才逃出来的地方一样的逃亡路线吗？"这不就是关键吗？"她的语气有些锐利，"难道你宁愿回去和晓美待在一起吗？至少你还认识她，是吧？"

"不是那个意思！"小圆软弱地说，"沙耶加，别这样……"

沙耶加强忍下了发火的念头，她只手抱住小圆。 **马上就到了。离麻美家那站只有四十分钟了。你马上就有悲叹之种了。**"想想我吧，还有熊猫先生。"她气呼呼地说，"你认识我们。"

（而且小圆要晓美给的礼物干什么？那能提供什么安慰？她不知道那让沙耶加觉得自己有多不称职吗？她难道不理解……？）

"和我聊些别的东西。"她现在也有点呼吸困难了，"什么都行。"

小圆靠在沙耶加的胸上，闭上双眼。"我最先想做的是红丝绒蛋糕，上面铺上奶油霜和巧克力片。"她说，"然后就是鱼糕。第三想做的是……面包吧，里面塞上豆沙。第四是……"

---

小圆一路列举着食物直到说不出来了，然后她们又聊起了家里的玩偶，聊起了上次看的那部电影的情节。

这让她感觉好些了，一点点，能帮她无视掉周围拥挤的 **人人全是人** 。她想抬头看钟，但那当然是不可能的。她想去放点舒缓的音乐，然后想起来她也不能这样。现在没有水，没有吃的。她只有一个熊猫玩偶，湿漉漉的脚，还有心情没有愉快多久的沙耶加。

"到站了。"沙耶加咕哝。

她们跟着一大群人一起涌出了车厢。小圆握住沙耶加的手挤下了楼梯，眩晕感随着人群一同消散了。

"不知道我们在哪。"小圆小声说。她们经过了一排等候着的公交和店铺。"我完全不认识这里。"

"在车站里时你可以看地图的。"沙耶加不耐烦地低声说。

"我知道。对不起。"小圆想要振作起来。沙耶加更喜欢跟随看上去头脑清晰的自己。"离麻美家还有多远？"

"没有 **那间房子** 离车站的距离远。穿过那座桥。"

没有办法的话，她能忍受走过去。但她不想这样。"能先找个售货机吗？能找点吃的吗？"

商店的东西要更新鲜，但用机器买更难被人认出来。她们的钱买些甜面包和便宜的汽水还是绰绰有余的。小圆一口气喝下了一半汽水。她们嚼着面包穿过天桥，丝毫不顾落在面包上的毛毛细雨。

穿过三四栋一模一样的公寓后，沙耶加领着小圆走进停车场。

"我们到了。"

---

敲门声无人回应，沙耶加只能分出一小部分力量让麻美的锁变形，然后在她们进去后再让锁恢复原样。

小圆关上门，而沙耶加直接甩开她冲了进去。没时间解释了。麻美房间里有枚悲叹之种——不，是两枚——而且有一枚几乎还是空的，谢天谢地。

沙耶加看都没看别的东西，直接拉开了抽屉，然后倒在了麻美洁白的床单上，把黑色的悲叹之种凑近她近乎黑透了的宝石。

她感觉胸中的大石落下了， 就像是在水底行走时突然被带到了开阔的空气中。就像在高潮；在飞升。沙耶加披着脏兮兮的雨衣，蜷缩成婴儿一样倒在床上啜泣着。

---

随着身后的门闭上，小圆胸口挥之不去的不安感也消散了。

她还依稀记得沙耶加跑去厕所了，于是她耸耸肩，把外套搭在门边的衣架上，然后走了进去，她已经等不及探索这个如此宽阔的封闭空间了。她们走进一间漂亮的客厅，家具虽然稀少但都很别致，墙上有高高的窗户，地上摆着一张引人注目的楔形桌子。

公寓的一端是厨具齐全，近乎一尘不染的厨房；水槽里堆着几个盘子，柜台上沾有某种酱汁的痕迹，但和焰那长满霉菌的台子可谓是天壤之别。水槽旁电水壶的插头已经拔掉了……换上了一部手机在充电。

小圆紧盯着手机，就好像那是什么异星来客一样，然后她听到了哭声。

她发现沙耶加在房间的另一头紧抱着膝盖，手里握着金光环绕的灵魂宝石和某种更黑的东西。"沙耶加！"小圆叫喊着跑到床边，"怎么了？我能帮什么忙吗？"

"没事。"沙耶加用枕头擦去眼泪，哽咽着说，"帮我拿下纸、纸巾好吗？真的，我没事……"

小圆不知道该不该相信她，不过她还是在房间里找了找。这是一间雅致的闺房，和客厅一样陈设简洁，但仍能看出主人的成熟。几件橙黄色调的家具静静伫立着，从窗帘，枕头到抽屉把手上都有花朵的图案。没有纸巾，除了一筒笔和几个相框外几乎什么都没有。

"等会。"她跑向最后一个房间。

这又是一间西式的卫生间，里面有各种小圆觉得只有成年人才会喜欢的肥皂盒。麻美一定确实是那种优雅成熟的先辈，还有……啊！纸巾，装在漂亮的橙色盒子里。

小圆一把抓起盒子回到沙耶加身边，让沙耶加抽起纸巾。

在沙耶加身旁坐下时，她本能地想要避开床垫上的血迹，然后才想起来其实并没有什么血迹。

---

沙耶加的哭泣平息了。她把最后一张纸巾丢在麻美桌上那堆皱巴巴的纸巾堆上，然后有些不好意思地脱下雨衣。

"我好点了。"她对一直陪在身边的小圆说。她觉得之前小圆的表现可能是因为广场恐惧症，而她的心中现在充满保护欲；就算这是出于忠诚和关心，沙耶加现在也不再为自己对这些的需求而感到痛苦了。至少现在没有了。"我……我之前没意识到情况有多糟。当时就算我想回忆起来什么是正常的感觉，也只能想起来稍微不那么糟的感觉……"

她小心翼翼地将半满的悲叹之种放在桌上，然后克服着突然发作的羞怯，向小圆展示她璀璨的蓝色宝石。

"我之前……对你很不好，是吗？你根本什么都没做。"小圆踌躇了，然后露出了腼腆的笑容，"我知道你不是故意的。"

沙耶加吞下口水。虽然心里的自我厌恶感没那么强烈了，但她不能说那已经完全消失了。它一直都在，就像视线边缘的一道阴影……她总是通过否认，抵赖，假装一切都安好，还有尽可能地不去想自己的软弱来回避它。

但她现在有勇气说出来了，因为周围没有其他人，因为小圆在她身边，"我很高兴那个男人没有死。"

"我知道。"小圆温柔地说。然后她改变了话题，把沙耶加对她的爱永远封死。"我能摸摸吗？"

小圆纤细的手徘徊在灵魂宝石闪亮的表面。沙耶加耸耸肩。"虽然很漂亮，但摸起来也就跟石头一样。来吧。"

小圆的指尖掠过宝石的棱廓。

**啊。** 也许在小圆看来就像在摸石头一样，但对沙耶加来说，这就像是在直接爱抚她的肌肤。就像小圆温柔的拥抱，就像在为她紧绷的肌肉舒缓地按摩着。然后，一种新的感觉出现了，就像 **那些** 触碰一样，就像那曾经让她的肌肤灼烧，脉搏剧烈跳动的——

小圆抱住她的肩膀，魔咒解除了。（沙耶加的肌肤上还残留着红晕，但小圆什么也没说。）"你没事真是太好了！我好开心，沙耶加。而且现在……麻美前辈的手机放在厨房了。"她高兴地颤抖着，"等她放学回家，我们就能打电话给父母了。"

沙耶加把大腿收拢，想要摸摸小圆的头。"为什么不现在打给他们？麻美前辈肯定不会介意的，这种事情的话。"

"还有太多事不清楚了。我没跟你说过吗？焰知道我家里是什么样子。她在监视我家，可能还监听了电话……如果她发现我们在这里，然后趁只有我们两人的时候过来……"她紧张了起来，"对不起，沙耶加。我知道你想保护我，但你一个人做不到的。"

"嗯，我知道。"沙耶加拍拍她的背，以示自己并未介意，"就算我比晓美还强一倍，我也是只身一人。我们需要一个团队，对吧？动画里的英雄总是这样。"

"没错。"小圆呼了口气，安心了下来，"只要我不是主角团中那种因为无趣就在第一季后退场的平凡伙伴就行。"

"不会的。"沙耶加说。怎样的白痴才会对她挚爱的小圆失去兴趣？"我会永远永远爱着你。直到海枯石烂！"

小圆咯咯笑了，然后退后仰起头，将她们的唇凑在一起。

沙耶加热切地回吻，她托住小圆的头，直直吻了上去。她恋爱了，她们自由了，一切都会好起来的。

---

厨房里只有小窗，没有天窗。小圆关上窗，为自己和沙耶加煮了些茶。天色已经昏暗了下来。

她们轮流用麻美的手机浏览着网络，分享着自己看到的。搜索她们名字出来的新闻看起来都很沉重：毫无线索，严肃的警官，还有她父母的话，小圆几乎不忍卒读。

**很快了，妈妈。我们很快就能告诉你我们安全了。只要再等一会会。**

沙耶加查了几场棒球比赛的结果，然后在一片几年前的文章里看到了麻美的照片，那是一次中学舞蹈比赛的颁奖仪式。现在小圆终于知道了麻美的样貌：一个留着金色卷发，眼神温柔的女生。但手机上没有别的近照了。

小圆查阅着上个月开始追的一部动画的剧透时，前门传来了声音。

她僵住了，内心又唤起了焰的脚步声响起时的那种复杂的混杂着希冀和依赖的心情。从沙耶加猛地看向她的神情来看，她知道她的朋友……她的女朋友也有着类似的感觉。尽管地铁上的拥挤令她们十分痛苦，但她们都清楚，开门时只会有一个人走进来。

她们都跳了起来，冲到门前。

小圆最先停了下来。她的心跳在加速，肌肉也僵住了，她感到恐惧攥住了她的身体。来者是个陌生人。沙耶加上前几步挡在她身前。

来者是个和她们年龄相近的女生，头发随意地扎成了马尾，一只手拿着咬了一半的鱼糕。她身上破旧的靴子和牛仔裤显然不是魔法少女的服装，但随着另一只手上戒指的一道闪光，她的手上出现了一把金红色的长矛。"你们是谁，在这里干什么？"她质问

沙耶加拿出自己的灵魂宝石，变出了一把闪着蓝光的剑。"我也想问你！"她反问，"我们是来见巴麻美的。不关你的事。"

陌生人放松了下来，脸上仍挂着不友好的讥笑。"那要祝你好运了。"她说，"因为你可有的等了，巴麻美上周就死了。"
