# 第十四章 你一定还是个新手

**4 月 21 日**

**（续）**

房子里昏暗而寂静。外面的花园里，半数的优质小番茄都枯死在了藤上。

因为最近的一系列事情，他根本无法入眠，就算医生给他开了药也是。绿色的药片太大了，他不就着水根本咽不下去。妻子要努力工作到很晚，所以家里只有他和婴孩。小孩也知道有什么事不对劲了，他不再笑，不再到处跑来跑去，也不再学新的词汇了，只会哭泣，只会胡乱抽打和一遍又一遍地重复着老话。

**妈妈爸爸小圆不在不在不在！**

他把手机一直带在身边，平常从未离开过口袋。警察有他的号码，他们随时都可能打过来说些 **我们可能有线索了、抱歉，线索不对** 还有 **您能再告诉我们下令爱和……有什么联系吗……？** 诸如此类的话。

没有，小圆根本不认识什么男生。男人就更不可能了。那也不对——他们疯了吗？——他可爱温柔的小圆才十四岁，怎么可能和黑道扯上什么关系？

小孩子终于暂时睡着了，让他能先回到卧室去。他知道自己在还醒着的时候应该至少把厨房什么的清理一下，但他已经太疲惫了。他吞下一片药丸，打开音响播放白噪声，然后为不知何时才能回来的妻子暖起了床。

---

蓝发魔法少女脸上那幅震惊的样子真让人恼火。她不知道像她们这样的人有多容易死吗？真是个菜鸟。杏子感觉自己的笑脸沉了下来。"看来你们认识她。或者是才刚刚听说过她，然后把所有希望都寄托在她身上跑来为什么事情求助？你一定还是个新手。"

"我认识她！"那蓝毛怒气冲冲地说，"她是我的前辈，她很厉害！你再这样说她试试！"

**她先是我的前辈！** 杏子想。这更让人恼火了，她竟敢跑来背叛已经被背叛过一次的麻美了。"真的假的？你这后辈到底有多蠢，才会放任你的前辈死去，然后自己甚至还什么都不知道？"

蓝毛看来是动怒了，她紧握住剑鞘，用力到手似乎都在发痛了。"你没资格对不了解的事指指点点。"

"嗯哼。"杏子挑衅地咧嘴一笑，露出了虎牙。 **菜鸟，给我个海扁你的理由吧。一个就够了。**"听着，你到底是想打架还是咋的？不是的话就赶紧让开，别浪费我的时间。我还等着吃冰箱里的虾面呢。"

蓝毛的周围开始辐射出蓝光。马上她就要变身了。在这打一场可能会把公寓夷为平地，不过去他X的，干一架可是摆脱糟糕回忆的好方法……

……然后那个脸色苍白，没有灵魂宝石戒指的粉色头发女孩拉住了蓝毛的手。"沙耶加。"她怯生生地说，"如果麻美前辈真的死了，那食物也不该被浪费。"

杏子认可地笑了。不管她们搞了什么破坏，尊重食物的人总是能得到她的尊重。"你，我喜欢，"她说道，然后把头转向了蓝毛，"干嘛不偶尔听听朋友的意见呢？很明显她长了颗聪明的……脑袋……等等。"

沙耶加……她好像在哪里听过这个名字？还有这两张面孔，一人是蓝发，一人是粉发……面色煞白，眼神犹疑……她本来以为这是因为和魔女的战斗之类的事，但魔女不是这世上痛苦的唯一源头……

"你们是新闻上的那些女孩。"

"是、是的。"粉毛握住蓝毛的胳膊稳住了她，然后向杏子鞠躬，就好像只是在正常的自我介绍，她们的手上根本没有什么致命的武器一样。"我叫鹿目圆，这位是美树沙耶加。"

杏子微微点头致意。硬要说的话也能当成鞠躬，小圆看上去很高兴，但沙耶加看上去还是想给她一刀似的。"佐仓杏子。看来你们找麻美是有正当理由的，哼。"

"是的，杏子小姐。"小圆礼貌地说，"请问……你知道晓美焰吗？"

"嗯？没听说过。"

"那就请不要吵架了。"

 令杏子相当惊讶的是，看上去更高，更魔法少女，更强势的沙耶加在望向朋友（女朋友？）温柔的目光后驱散了手中的剑。杏子咬下一大口鱼糕以掩饰自己的惊愕，然后咀嚼着也驱散了手中的矛。她嘴也懒得擦，一边大口嚼着一边对小圆说："你们俩离我的面远点，一切就好说。"

---

因为小圆她才保持沉默的，但那讨厌的红毛狼吞虎咽时沙耶加感到自己的怒火越来越旺盛。

这家伙以为自己他X是谁？谈到沙耶加的方式就好像认识她一样，就好像她知道沙耶加过去几周遭遇了什么一样。而且她怎么敢上一秒还在那样侮辱完麻美，下一秒就恬不知耻地说自己要去做饭？

小圆简略讲述了她们的遭遇，包括她们对晓美能力的了解和她来源神秘的知识，略去了她和沙耶加之间的冲突和亲热，对她们第一次逃跑的倒霉尝试则只是草草描述。她比沙耶加要更冷静，思路更清晰得多，所以沙耶加全权交由她来讲述，自己只是留心关照着以防她的创伤再度发作。

每隔五到十分钟，沙耶加就会调动魔力搜索晓美的痕迹。结果总是显示她在同一个方向，而且痕迹很模糊： **离得很远** 。

"你许了个愚蠢的愿望。"杏子单刀直入地说道，打断了她的搜索，"你自己也知道，对吧？"

"我害怕自己最好的朋友在受苦。"沙耶加生气地低声说，"所以请不要介意我没有精心选择最完美的说辞。"

"我不是在说你的说辞有问题，我在说你把整个愿望浪费在了别人身上。而这愿望看上去起效的唯一原因就是狗屎运。你接下来想怎么做，哈？余生里都带着你的小公主环游日本，盼望着自己能永远先那个疯女孩一步？"

"不一定一直要这样。"小圆说。"焰……晓美说她在瓦尔普吉斯之夜过去后就会放我出去……警察根本拿她没办法，只有别的魔法少女有办法，但我不想让沙耶加一个人肩负保护我的负担，所以我们希望麻美前辈能……"

"她确实会的。"杏子冷冷地说，"她总是那么温柔。跟那种多情的正义英雄似的——可能就是因为这样才把自己搞死的，为了保护无助的人，保护更弱的同伴之类的。"她向沙耶加颔首，"这可以给你上一课。"

沙耶加咬紧了牙关。"你又知道什么？你又知道 **她** 什么？"

杏子擦去下巴上的酱料，用筷子指着沙耶加。"你出现之前我就是巴麻美的后辈了，菜鸟。而我还是发现她遗体的人，还是干掉杀害她的那个魔女的人。"她摸索着连帽衫的口袋，掏出了一枚悲叹之种。

小圆轻触沙耶加的手腕委婉地警告她，然后对杏子说："我们感到很抱歉。"

"我不是说那都是她自己的错吗？别浪费你的同情心了。"

沙耶加本想为小圆出头，但那枚悲叹之种上的纹理吸引了她。"让我看看那个。"

"干嘛！这可是我公平公正地赢来的。用你自己的去。"

"啧，我又不是要偷走！只是想拿近看看！"

杏子怀疑地看着她，好像在想她是不是也疯了一样，不过她还是托住悲叹之种尖细的针端递给了她。悲叹之种正面和尖端的图案都是一枚圆边的五瓣花朵。

"魔女的结界。"沙耶加轻轻地说，"是什么样子的？"

杏子耸耸肩。"跟迪士尼的疯帽子茶会游行似的。超大的茶杯，诡异的发条锡纸兵使魔。我还差点被一个坠落的蛋糕压扁了。咋了？"

"看来你不知道。"沙耶加想露出幅得意的样子，但即使对面是个这么嚣张的家伙，在这点上她也并不想取胜，"资深老兵小姐还没能想到。"

小圆低声倒吸了一口气：她懂了。"沙耶加……这难道是……？"

"谁能解释下这他X是怎么回事？"

 "麻美的灵魂宝石在变身时会变成发夹。五瓣花朵形状的，就跟这上面的一样。"沙耶加向悲叹之种努头，"魔女就是我们，老兵小姐。魔法少女用尽魔力时，就会变成魔女。你没有为麻美报仇。你了结了她变成的东西。"

---

就拳头锤在墙上的凹坑来看，杏子相信了。

小圆喘息着又握紧了沙耶加的手腕。"请、请冷静点，杏子小姐。"她结巴着说。她的手心在冒汗，心跳快得胸腔像要炸裂了一样。她可以一整晚都安慰自己大部分人不会因为一点风吹草动就会精神病发作，但她最近的运气一直很背，而要是杏子发作了的话，谁又能让她冷静下来？肯定不是小圆，虽然她一直在仔细观察杏子，也有很多自己的猜想，但她对杏子的事并不肯定。

焰那时至少她还有时间留心，还有时间挑选能让焰变回去，不让自己死于非命的言语。那时她还对情况有些许掌握，还有一点安全感——

"你不会是下一个的，小公主，别担心。"杏子说，"至于丘比……下次见到那小畜生的时候我要一枪戳死他。"

她一把推开椅子，大步走出房间，凌乱的马尾在身后甩来甩去。椅子发出刺耳的刮擦声。

"她要……走了吗？"沙耶加屏住了呼吸，"小圆？我要跟着她吗？"

是的。她们现在也可以跟踪别人。

小圆摇头。"现在别这样。她需要时间……不管她表现得有多不在意，我想麻美前辈也一定对她来说很重要。她看上去像是在这种时候想要独处的人。"

她们对着空碗和手机陷入了沉默。

"我们可以发邮件。"小圆柔声说，"邮件不像电话一样能追踪。"

"这太残酷了。"沙耶加说，"我们不能证明是我们在发。他们可能会怀疑是不是什么黑客在拿他们寻开心，或者是绑匪在扰乱调查。"

"哦。"小圆说，"我没想到。"

杏子在房间里愤怒地踱步。小圆觉得她随时都可能摔点什么。

"你的能力可以找到其他魔法少女，对吗？"她本来觉得其他魔法少女同伴肯定都会站出来帮助她们的，但显然杏子现在的心境不适合担任这一角色，而且看来短期内她都做不到。"你能只用来找愿意帮我们的人吗？"

"我……可以试试……"

"这不是在把我的安全托、托付给陌生人！"小圆匆忙加上一句，"因为是由你来决定要不要相信她们。你才是我唯一信任的人。"

"好啦，好啦，我会做的。"沙耶加闭上双眼。她的灵魂宝石之戒开始律动出柔和的蓝光。

片刻之后她喘息着跳了起来。

"你找到人了？"小圆连忙问。

"没有！我是说——有，但是很远，肯定在百里开外，我连方向什么的都分辨不出来——除了晓美。她靠近了。我想她正在过来。"

---

"有多快？"将这事告诉杏子时，她问道，"还有时间拿吃的吗？"

"你待在这吃上一整晚都无所谓。"沙耶加带上了几盒点心和麻美剩的悲叹之种。她现在穿上了麻美的Mary Janes：和她并不搭，不过她之前试了好些件，只有这些合身。"只要你假装没见过我们，她可能就根本不会对你提起兴趣。至于我们，我们 **现在** 就要走了。"

"嗯哼。要去哪？"

"干嘛告诉你！"

杏子扬起眉毛。"你自己也不知道，不是吗。"

"我们路上再想。"沙耶加抓起外套，怒气冲冲地说。小圆已经拿上了她的衣服，把手机和充电器装进了口袋。她们还有钱买晚班列车的票。或者她们也可以找个网咖租一晚上……只要收钱的人别太仔细地观察她们的脸，或者要ID卡就行。只要晓美过来并离开后，也许她们就能安全地再回到麻美家……

"好吧，听着。"杏子说，"我不是麻美，但如果你能收起那幅自命不凡的样子，我还是能教你点东西的，懂吗？而且我也和你们一样根本不想遇上那疯子。所以告诉我安全离开的路，然后我就告诉你们怎么找个安全舒适的小窝过夜。"

要沙耶加接受这样一个冷酷，粗鲁，自私的人的帮助是要她去死。

所以她转向小圆。

 "那帮大忙了，杏子小姐。"小圆微微鞠躬，"谢谢你。"

---

然后她们又出去了。

---

雨停了，街上到处都是反射着灯光的水坑。沙耶加紧攥着小圆的手，领她走过几个街区并穿过一条河，走了一个大L形。杏子这次闭上了嘴跟在后面。

写字楼下有一排商店和咖啡店，已经打烊关上了灯。沙耶加拉小圆走上台阶，靠在一家手工店的门廊前，玻璃橱窗里展示着各式各样的缎带，画笔和肖像画框 。"从这里很难发现我们。等她放弃后，我们就上桥，怎么样？"

"好主意。"小圆将脸和沙耶加凑在一起，微笑着说，"她、她现在在哪？"

"近了。"沙耶加紧紧抱住她。晓美移动得很快，一瞬间就穿过了这片区域。"要坐吗？"

她们坐下了。混凝土很硬，不过已经干了，垫上衣服也不太冷。小圆将自己的手和沙耶加的紧扣在一起。杏子坐在沙耶加的另一侧，咬着嘴唇。"要是我发现这一切最后都是骗局，你们俩早就疯了，我就要狠狠地踢你们的屁股。"

夜虫在嗡嗡作响。

"河这边有栋旅馆，要是你们不想冒险到对面的话。"

小圆立马振作了起来。"我们要住旅馆吗？"

"没错。有你朋友在还更容易。她可以帮我们找到空房间。"

"你是说让我们要潜入旅馆。"沙耶加为她总结道。

" **我** 要潜入旅馆。你们愿意像个傻瓜一样拒绝也可以。等睡个好觉后我就要麻利地在瓦尔普吉斯之夜前离开，你们当然也可以留下，但我不建议这样。"

"杏子小姐。"小圆问，"瓦尔普吉斯之夜到底是什么？你知道吗？"

"是魔女。"杏子说，"不是普通的那种……"她干笑了几声，"说的好像 **普通的** 就没事一样，啧。但它很大，根本不需要结界。它只需要撕裂开正常空间——普通人总是觉得那是飓风什么的——直到有人阻止它或者城市被夷为平地。"

小圆靠在沙耶加身上。"什么样的人才会变成那样的魔女？"

没有回答。

"所以我们他X为什么要逃跑，不留下来战斗？"沙耶加马上问道。

"我不挡它的道是因为我不想死。"杏子说，"你看不出来吗？这家伙很大。可能什么能干掉它的魔法少女梦之队会在最后一刻闪亮登场，但我可不打算指望这种事情。试试吧，用你拿手的搜索能力，告诉我附近有没有能阻止它的人。"

沙耶加照做了。

幸好她们现在都藏在新月的阴影下，否则她脸上的表情会暴露发现的一切。

"谁也没有，"她尽可能镇静地说道，"但嘿，有好消息！晓美一定是认为我们不在附近。她现在开始离开了。"

"好。"街灯下，杏子露出了笑容，"该去旅馆了。还有菜鸟？找两间连在一起的房间，怎么样？我想待在墙的另一边，说不定会发生些好玩的事呢。"

小圆的脸烧得通红。

---

**4 月 22 日**

**星期五**

醒来时，是她手中熊猫先生熟悉的触感才让她没有惊慌。

沙耶加几分钟后冲完凉走了出来，身上只裹着一条毛巾。"早上好，小圆！"她挤出笑容，"早餐想吃什么？我带了饼干，小冰箱里也有蛋糕和巧克力。"

"你没必要因为我强颜欢笑，沙耶加。"小圆抱住膝盖，"我没事，我保证。"

沙耶加的脸沉了下来。"嗯，好。"不过她看上去并不放心，"对不起。习惯了。"

小圆也洗了个澡，正当准备出来时响起了敲门声，她顿住了。还没到焰该下来的时间——

不过焰没有下来，冰箱里的食物也不见了，沙耶加隔着门在说些什么，"没事！是老兵小姐！"

穿上昨天的衣服让她有些尴尬——穿着睡觉的衣服也一样——不过看来杏子也偏爱这种时尚。（除非她没得选？杏子说到住旅馆的随便口吻，还有她从没提过 **家** 的字眼，让小圆遐想连篇……不过她不能确定，而贸然询问也很不礼貌。）

杏子没有带吃的，而是拿了好几本便宜的学校作业本，正面贴着整齐的标签，纸因为写满了字而有些脆。"估计我们要在这道别了。"她把本子放在床上，"所以我给你们带了分别礼物。寻思你们能用到的。"

"这是什么？"小圆疑惑地问。她以为这是作业，是焰每次到来给她带的东西的低科技版本——从沙耶加退缩的方式来看，她想的也是同样的东西。

"麻美。"杏子拍拍那堆本子，"她会做记录。"

小圆屏住了呼吸。沙耶加也露出了惆怅和愧疚的表情。

"显然这其中缺失了一些要点。"杏子毫不掩饰语调中的苦涩，"但关于追踪魔女，还有高效地使用魔法这些方面……上面会涵盖所有她本该教你的部分。这些对我已经没用了，因为我知道自己在做什么，所以就给你吧。"她凝视着沙耶加，"先从附魔开始吧，我的建议是。"

"附魔？"沙耶加问。

"改变身旁的物体。把东西变得更厉害，或者给予它一些特殊能力什么的。"

"哦，是说这个？我已经能做到了。"

"啥?"

"我是个菜鸟并不意味着我什么都——"

"你搞什么名堂？"杏子打断了她，"是蠢还是咋的？"

小圆不由自主地退了一步，紧贴在最近的墙上。沙耶加紧张了起来，她在房间的另一头，离得太远了，没法挡在她们的中间。"要说什么就直说。"

"给手机附魔，让它不能被追踪，然后再打给你们的父母，白痴！"

小圆和沙耶加都愣住了。

"不想在你们两个呆瓜身上再浪费时间了。"杏子气呼呼地走向门，"要说有什么和浪费食物一样让我生气的话，那就是不知道该怎么帮助父母的女儿了。"

她停在了小圆面前，从口袋里掏出了什么并朝着她递了出来。小圆有些畏缩——不过随后她发现那只是盒果汁，虽然她的心跳已经快到不行了。

"接着，小公主。"杏子晃着果汁，小圆颤抖着接了过去，"富含维生素。你得保持体力。你女朋友为了你付出了这么多，要是你只会用摔跤报答她，她该作何感想？"

小圆脸红了，同时也觉得有些晕乎乎的，她点头。"谢谢你，杏子小姐。"

杏子哼了一声，甩着她不羁的马尾离开了。
