**第十六章 我相信这是正确的**

**4**** 月 ****23**** 日**

**星期六**

闹钟在凌晨四点半响了。小圆和沙耶加从床上爬起来，穿上雨衣，抱着她们为数不多的东西，穿过了黎明下雾气蒙蒙的街区，来到酒店里一间在晚上没有被预定的房间。

这家新酒店有着巨大的深蓝边地毯，靠窗的客厅的装潢相当豪华。沙耶加显得很享受的样子。而小圆最在意的是床垫是否柔软。

沙耶加没有和她一起爬上床，而是把毯子裹在她肩上，为她梳起了头发。"我偷偷去厨房看看能不能带些早餐回来。"

"嗯。"小圆已经合上了双眼，"注意安全。"

\*\*\*

沙耶加趴在床上，一只手拿着苹果咬着，另一只手翻着麻美的笔记。小圆则坐在靠窗的地板上。她本来在看麻美的手机，不过在没有搜到任何超能契约战士Z辉夜的信息后，她看起了窗外的风景。

街对面布满了建筑，嵌满窗户的高大现代建筑，拐角处有一小片树林。两条大路在此处交叉，一道标着桥梁的道路牌，到了早上，源源不断的车流和自行车会排着队通过红绿灯。公交车站的立牌坐落在一栋建筑的入口处；小圆望着一辆公交车停下，十几个人蜂拥而出，往四面八方散去，从这个高度看来人就跟针一样细小。

她们现在位置很高，足以看到遥远的地平线。小圆现在看上几分钟也不会头晕了。情况在好转。

很多都好起来了，她想，脸颊微微发烫。和沙耶加在一起让一切都更容易忍受了。

她继续注视着脚下的车水马龙，直到被沙耶加的呻吟声打断，沙耶加把书推开，轻步走到她身旁，重重地坐下靠在她背上。

"不太顺利？"小圆轻快地问道。

沙耶加气呼呼地叹了口气。"得休息下。这本目前为止记的都是她和老兵小姐的团队战术，在老兵小姐还是菜鸟小姐的时候。这对我有什么用？我现在又不能和谁组队。"

"也许有一天会的。"小圆说，"提前准备好也没坏处。"

"可能吧。"沙耶加勉强承认，"所以……你刚刚在干什么？"

小圆朝着街上的人努努头，楼下那些去工作，购物完回家，送外卖以及赶飞机的人。"在看着这些人。在说服自己如果我在那下面，我没必要跟上其中任何一个人。说服自己大部分人甚至根本不会看我一眼。"

"唔。"

她握住了沙耶加的一只手。"这很蠢，我知道……"

"嗯，唉，小圆。"沙耶加面无表情地说，"你被变态跟踪狂绑架了，然后你突然就有信任危机了？算了吧。"

小圆咯咯笑了。沙耶加愉快地轻哼着，把头靠在小圆的肩上。

"我今晚想偷偷回到麻美家。把剩下的食物带过来。还有衣服——她比你高，所以你穿得下，就是不太合身罢了。"

"好主意。"

"所以你一个人没事吗?"

小圆握紧了她的手。"你要一个人去?"

"一个人比两个风险要小，不是吗?而且你不在的话我可以动得更快。不是说你很磨叽！魔法少女，你懂的。"

"不不，你说得对。"小圆努力让自己平复下来。她今早已经独自待了一会，不是吗？她可以睡过去，再美美地醒来。这和以前一样，只不过时间长点。沙耶加会回来的。

**就像焰总是会回来一样。**

沙耶加思索了一会，然后松开了小圆的手站起来。片刻之后，她回来单膝跪在小圆身前，手里握着一把细长的白色东西：她费力打磨的最后一片塑料尖片，她唯一没有用的一把。它在沙耶加手中发出蓝白色的光晕，然后变形了。

"拿着这个会好些吗？"她递给小圆这把金色剑柄，刻着精细蓝色花纹的匕首。小圆做了个鬼脸，于是她又补充道："你没必要非得用它！足够把闯进来的人吓走就行了。"

小圆摇头。她害怕独处，就算在这间开阔的房间里，能随时打开门和露天的窗户，无需担心被人找到也一样。"谢谢，但是不用……可以把手机附魔吗？我想再给家人打个电话，看看妈妈这次在不在家。这样我会好些。"

\*\*\*

沙耶加立在屋顶上，望着最后一抹紫色与红色的余晖消失在地平线处。她快速搜寻了下晓美的痕迹，不在附近。附近也没有其他魔法少女。

她的制服闪耀出一抹蓝色。

她弯下双腿施展魔法，然后跃起。盔甲坚实，皮甲柔韧，纯白的斗篷在身后抖着。片刻之后，街对面的建筑便出现在了眼前，她像猫一样优雅轻巧地落下。

沙耶加坚定地一挥拳，骄傲地咧嘴笑了起来——并不是说没把握的话她还会冒险，不过，那感觉真棒。她又从屋顶上跃起。

现在_ **这** _才是行进的方式。

\*\*\*

今晚妈妈不仅在家，她还是接电话的人。

"你可以告诉我们些什么吗，亲爱的？"在小圆亲口告诉她自己没事，自己和沙耶加都很安全，她们很快就能团聚后，她问，"你有试过给我们发消息吗？"

"有！"小圆抱住越来越破旧的熊猫先生。她差点忘了这个。"就在几周以前。那个人说只要我不泄露他们是谁，我就可以写信给你保平安。"

"笔迹专家说那是你的笔迹！"妈妈喊道，"他说你在写的时候心情很不快。还要他告诉我！"

小圆松了口气，咯咯笑了起来。现在如果能让妈妈理解自己，她就不用担心那么多了。"我很害怕，仅此而已。我一开始想把给你的信加密送出去，但被 **那个人** 发现了——没事，他们没伤害我！"听到电话一段的吸气声后，她连忙补充，"他们让我重写了，就只是这样。"

她的母亲是第一个没有谈到态度，罪责和"创伤"的人。"小圆，你觉得自己一定要保护那个人。是这样吗？"

她 **一定要** 吗？"不尽然。"小圆仔细斟酌着话语，"更像是……我相信这是正确的。沙耶加也这么觉得。"

"会不会是因为你觉得他们是好人？可能因为那只是意外，他们如果不是害怕惩罚的话早就让你走了？或者他们病了，不能控制好自我，而你担心他们被抓起来后就得不到帮助了？"

小圆又用"不尽然"搪塞着，同时想到了什么。"你们也和专家谈过这些了？"

这次是爸爸在回答。"我们什么都和专家们谈过了，亲爱的。"

这意味着某个有经验的人可以试图从这次谈话中勾勒出焰的人格。"他们不是坏人。我现在想说的就这些，好吗？"

"好吧。"妈妈用像是和客户谈话时那种镇定而权威的口吻说。"小圆，我问你的原因是……如果只有你和沙耶加被绑架了，而你们俩都同意的话……我们可以尝试找出一种不会伤害到这个人的办法。我不能全权保证，因为沙耶加的父母一定会想要上诉，你能理解吗？但是如果你让我知道他们是谁，我会尽可能地确保他们受到公正的对待。如果他们需要任何医疗帮助，我们也会确保他们能得到。"

小圆的妈妈是世界上最棒的妈妈。

然后，在沉默地思索着如何回答时，她发现电话那头有奇怪的背景噪音——纸摩擦的沙沙声，咔哒声，还有低沉的人声，不是爸爸的声音。

"这个号码不能被追踪。"她对对面那些被发现的陌生人的手忙脚乱有些窃喜，"别担心，我不会挂断的！你们想试多久都行。我只是觉得你们应该知道。"

妈妈并没有试图否认她。"他们是日本这方面最厉害的人。"她说，"帮了我们很多忙！"

虽然还在城市的另一头，但小圆还是有些畏缩。"对不起，妈妈。这提议很好，我希望……"不，现在这词可不能随便用，"我的意思是，要是我们能同意的话就好了。"

爸爸又站了出来。"你还需要什么吗？觉得安全到可以回家了吗？"

**是说离开屋内的四面墙和让一堆沙耶加以外的人在身边吗？**"我之前说过了。下周我就会回家。在风暴之后。"

\*\*\*

麻美的公寓这次空了。真的空了。

没有了小圆和那个恼人的杏子，沙耶加不得不更专心地干事，不让注意力被桌上摊开的杂志，床边摆着枯萎的杜鹃还有洒落的干枯花瓣。刚刚在屋顶上冲刺的兴奋感很快消散了。

她翻着麻美梳妆台的抽屉，屋内寂静得令人窒息。

"是你的话也会想要这样的，对吧，麻美前辈？"她大声说，"让你的东西用于正义的用途，而不是闲置着落灰，等着被房东丢掉？"

没有人表示反对，于是沙耶加又往拿的衣服上加了几条干净的内衣——她用麻美的枕套当做袋子——然后开始找起别针。她马上就在书架上的一个罐子里找到了，旁边是一钵头饰。她把这些东西扔进临时袋子里，然后抚摸起一个装饰着一簇金色花朵的蓝色发夹。

她突然感到手上通过一阵静电。

"好吧！"她叫道，"我很抱歉，好吗？但我努力了！要是我能早点出来，可能就能救下你了，但我已经竭尽所能了！"

她大步走向橱柜。几件背心裙——小圆还穿不了这些。一件高V领粉色丝带镶边的黑色连衣裙，嗯，这件可以。一件华丽的紫色和服，带有绚丽的紫罗兰图案，跑起来太碍事了。很多衬衫。小圆会喜欢黄色和绿色的几件，橙色的不是她的菜。就算是对四月来说，现在也还不算冷，但带上几件羊毛衫也不会出岔子。

"看来我并不擅长拯救别人。"沙耶加继续对着幻想中的麻美说，"我一个人甚至没法救下小圆；她还得自己想办法。而现在……你知道瓦尔普吉斯之夜要来了吗？现在就连我也能感觉到了，如果好好地握住灵魂宝石的话。你可是这方面的专家。"

麻美的笔记中，在魔法少女相关词汇和短语表中有一处提到了"瓦尔普吉斯之夜"。 **指的是一种稀有的魔女，其强大到不需要结界，** 上面说。 **也许是一群？一定有人这么想过——在德语中这词指的是"一群魔女的集会。"有传言说它在显现前就能感知到。**

"重点是，它会杀害很多人。晓美很确信这点，虽然这并不意味着什么，但你的徒弟也这么觉得。而我做的一切就只是让我的父母离开这座城市。催促他们离开，而不是尽我所能阻止那东西到来。"

沙耶加把枕套放在前门，又搜寻了遍晓美的痕迹（仍然不在附近），然后大步走过落地窗走向厨房。

"这和我在打倒箱之魔女后把那个人留在毒气房里不一样。"她能想象到麻美震惊的神情，对另一个后辈也让她失望了的失落，"我知道。我真是个正义英雄啊，哼？但就算那是不对的，他也是个讨厌的家伙，活该被吓一吓。"

水果罐头。盒装麦片。果汁。虽然杏子似乎已经把食物席卷干净了，但没什么容易坏或者要加热才能吃的东西。一个结实的布袋足以装下剩下的东西了。

"但瓦尔普吉斯之夜会杀死无辜的人们。"沙耶加说，"还会破坏经济，夷平房屋。要是它来到学校，粉碎了大家那么辛苦才筹集到的设备怎么办？要是它来到 **医院** 怎么办？"

她做着一开始就该做的事：找钱。客厅的抽屉里有一小叠钞票，右上的抽屉，在一瓶枯萎的花下。沙耶加把钱塞进包里。

"而小圆能阻止它。"

没什么值钱的了（至少在这间公寓里是；她的搜寻发现楼梯上有些昂贵的物品，角落处还有更多，还有……但那些都不重要。），也许杏子也带着珠宝跑路了。

"没人可以了。至少在我的力量能搜寻的范围内没有。但她必须先成为魔法少女才能做到，而你现在比我们都清楚那意味着什么。你愿意冒这个险吗？"

麻美曾经说过的一句话在她脑海中闪过。 **是否成为魔法少女不是别人能为你决定的。你必须考虑好一切，然后自己做决定。**

沙耶加跪在麻美曾款待她一起用茶和点心的桌前。在那桌前，她第一次发现魔物就潜伏在她们日常生活的阴影中，其中一个可能还杀了她爱的女孩——虽然她太专心于照顾恭介而没有注意到自己的爱有多深刻。

"我的愿望，还有自那以后做的所有一切……一直是为了保护她。"沙耶加的手在玻璃桌面上抽动，"这可能很自私，但难道我没有这么做的权利吗？"

她想象中的麻美一点也不信服。

但是，她想象中的麻美不过是根据第一印象而作的草图。沙耶加和真实的麻美才认识不到两周；她们还把大部分时间都花在战斗上了。她怎么知道麻美会怎么想？她和丘比认识的时间也一样长，契约时认识晓美的时间还更久，再看看她看人的能力有多好。

也许麻美也有她的阴暗面。也许她会聆听沙耶加的故事，然后带着悲伤的眼神若有所思地点头，说些 **忘了什么英雄和正义吧，我只是为了在后辈面前显摆才这样说的。我相信在这种情况下，你最好还是去救你最重要的人** 之类的话。

"……也许我是在亵渎和你的回忆，甚至还在怀疑它。"沙耶加大声说着，挣扎着向后退去。与其哪都不去在这浪费时间，她至少应该先回到小圆身边。"总之我现在并没有决定好什么，行吗？所以不管你怎么想，都没有理由对我失望。"

_ **至少现在还没有。** _

\*\*\*

**4**** 月 ****24**** 日**

**星期日**

沙耶加在努力。至少这点很明显。她总是会想自己从来都和学习不对付，让她专心盯着课本什么的看上超过半小时她就开始烦躁了。

小圆在一旁看着，试图观察出沙耶加什么时候需要休息，并表示她可以和沙耶加亲热来放松下。

她躺在沙耶加身上，头发简单地梳了个双马尾，沙耶加突然问道："你能帮我看下吗？"

"不知道。"小圆结巴着说，"可以吗？就算我帮你看一部分，你最终还是要自己学的……"

"我知道，我知道。"沙耶加抚过小圆的背脊，"但有些部分真的没啥用。比如团队合作部分，记得吗？我想你可以帮忙嗯……滤掉这种东西。找到最重要的部分，然后告诉我该先读哪里。然后我们之后还可以一起讨论。不是说你也该学！我想说的是，可能这样我能学得更好。"

"有道理。"小圆双腿盘上了沙耶加的腰，"好吧！那就开始吧。"

"不过不是现在，"沙耶加急忙说，她把小圆从身上拉下来，又吻了上去。
