# 第十七章 再无他人

作者注 ：

本章含有PSP游戏的内容的剧透。

**4 月 24 日**

**（续）**

一阵微风吹起了窗帘，露出了远处阳光照耀下的风景。从这个高度可以望见山的背阴处；就算在市中心，也只有几座摩天大楼能挡住视野。

"我其实不该告诉你的。" 她相当激动不安，"调查还在进行，他们几乎什么也不愿意告诉我，但我觉得,如果说还有什么人应当知道的话……"

"我理解。"他捂住她的手——当然，是用好的那只手，"我什么都不会跟别人透露的，行吗？谢谢你告诉我，志筑同学。"

她点头。

"我希望你还能来！"这次轮到他有点慌乱了，"就算你只是为了继续她的善举才来……"（他们从未说过 **纪念她** ，怕晦气。看来这样做还是有点用的。）"……我真的想见你来，也有为了你的缘故。当然，如果你又要开始上课了，我也理解……"

"不，没事！"她打断了她，"我本来也要停课的，毕竟高中入学考试也快了。而且……在这一切发生以前，我也打算……"她的声音越说越轻。

"我知道你并不是在试图代替她。"恭介结巴着说。

仁美擦干眼泪，点点头。"我没事！"她尖声说，"我只是……很高兴她们还活着！"

---

一开始小圆只是粗略地扫读着，为沙耶加过滤出有用的，为她指出最切身相关的部分。她自己没必要读那么仔细。她自己并不需要这些知识，所以那样没有意义，不是吗？

在发现写在一页开头的一段话后，她的态度转变了： **丘比说……**

麻美亲身经历过的一切都是值得信赖的。而她从丘比嘴中得知的……或者脑中，因为小圆都不知道他的嘴巴能不能说话……谁知道真实性如何呢？

从这以后的部分小圆都读了。在从上一间旅馆顺来的记事本上，她自己记了起来：所有"丘比"说过的，从他提出与她契约开始她能记得的一切。

她直到晚上都在记录着，或者努力专心记录着，在沙耶加又与父母通电话的时候。最后沙耶加进浴室关上了门。小圆试图忽略里面传来的吼叫声。

"有人指导过他们了。"沙耶加伸开四肢躺在床上，用枕头盖住脸呻吟着说，"对我说的关于危险和风暴的事一个字也听不进去，只是在试图从我这掏出晓美的信息……而且爸爸一点也不委婉！我什么也不愿意说，就连我觉得晓美疯了这件事也一样，但这只让他们确信我也被洗脑得喜欢上了她。"她说完立刻皱了皱眉，望向小圆，"我不是说你被洗脑了！不是那个意思。"

"妈妈也被指导过了。"小圆柔声说。过去的十分钟里，她一直在盯着摊在膝盖上的麻美的图表。

"真的吗？我是说，你确定吗？"

"嗯……她竟然没说一定要把绑匪抓起来从东京塔上发射出去。"（沙耶加笑了。）"一定是有哪个她信赖的人告诉她这对我不好。"

"要是他们能和哪个魔法少女专家谈谈就好了。"沙耶加抱怨。

小圆皱起了眉。"可以吗？也许他们能听得进一个和他们年龄相近，看上去也很在行的魔法少女的建议……你能找到这样的人吗，沙耶加？"

沙耶加放开枕头，用胳膊肘慢慢支起身，她凝聚起魔力，目光像以往那样注视着远方。片刻之后，她突然颤抖着倒在床上。

"沙耶加……?"

"我能感知到的范围内只有一个成年魔法少女。"沙耶加说，"她和晓美在一个地方。"

小圆屏住了呼吸。

沙耶加纠结了一会用词， "那个 **混蛋** 。"

小圆现在还说不出来什么。至少她还都不确定。

"除她以外。"沙耶加气馁地说，"再无他人了。我甚至找不到超过二十岁的魔法少女。"

---

**4 月 25 日**

**星期一**

她们在夜深人静时穿过河流。

桥上的缆索像蛛网一样伸入紫色的夜空，围住了她们。小圆想握住沙耶加的手，但她正抱着一堆要洗的衣服，口袋里还塞满了笔记和酒店的糖果，还有她不忍心丢下的玩偶。

她们不得不这样。在麻美家附近的一系列遭遇洗劫的酒店会太明显了。有人能看到这些报告，然后将两件事拼凑起来，设下陷阱等着她们跳进去。

沙耶加穿着用魔法变形的制服。小圆穿着借（偷）来的鞋子，不过她的脚已经开始痛了。

她们走在河对岸的游乐场时，沙耶加突然停住了。小圆在她身边差点绊到。"沙耶加？"她小声问。"怎么了？"

"魔女的痕迹。"沙耶加咕哝，她抱紧衣服，靠住胸前的灵魂宝石，"几小时前来过这里。"

小圆打了个哆嗦。如果魔女还在附近，而沙耶加不追上去的话……

沙耶加轻轻拍了拍她的肩膀。"来吧。还要走六个街区呢。"

她没提起任何关于搜寻魔女的事，小圆也没有追问。

---

在下午的水疗结束后，恭介请护士推他去到洗手间——至少他已经恢复到能在这种事上获得隐私了——然后回到床上。他请护士帮他从书架上拿了本书，然后读了起来。虽然他有在努力追赶功课，但他还是把周末时间留给了小说。

翻到第二章时，一道阴影落在了书页上。

可能是云，恭介没有抬头。他一开始甚至没有注意到窗户传来的敲击声。树枝在刮风时也会这样……但是他的房间外没有树，他在一栋很高的建筑里。而且毯子上的阴影是人形的。

这太出乎意料了，以至于他完全忘了按铃叫护士来。他拉开窗帘……

……然后惊呆了。

沙耶加，正穿着某种奇特的cosplay服装站在窄窄的窗台上，一根手指竖在嘴唇边。

恭介张着嘴巴，点了点头。（沙耶加怎么到这来的？她到底要做什么——？）沙耶加用警觉的目光指了指房间的另一侧，他去检查了一遍——门关了，没有人——然后突然感觉到了一道冷空气，随后看见沙耶加轻盈的落在了她床边。"嗨。"她害羞地挥挥手。

 "你、你怎么做到的？"恭介喊，"发生什么事了？……为什么你穿着 **斗篷** ？"

---

"好啦。我想想怎么解释。"

沙耶加本该开心点的。她本来只打算向恭介解释她跟父母说过的那些事的，但现在她还得让他同意在这周末之前就离开城里。她为此冒的险，包括丢下小圆独自一人和大白天来到这里，都是值得的。

"我不知道为什么这一切要搞得这么神神秘秘！"恭介说，"新闻上都没说你们还活着。是志筑同学告诉我的，而她也觉得自己不该说。"

沙耶加又亲自确认了一遍。"仁美来拜访你了吗？"

"唔——她明天还会来——你想要我警告她风暴的事吗？这样她就可以告诉别人了，你也不用冒着暴露的风险了。"

好主意。沙耶加为自己没有一开始就把这一切告诉仁美感到羞愧。"那就请你帮我传达，可以吗？就算没人相信她，至少你们和你们的家人不会遇到危险。"

恭介点头。"交给我吧。"

沙耶加朝他微笑，然后闭上眼搜寻起了晓美的踪迹。在她左侧半里处。安全距离。"我现在必须走了，好吗？如果一切顺利，我们下周就能再见面了。"

她将手靠在窗玻璃上，玻璃表面泛起涟漪，然后张开了一个足够她轻易爬出的盾形口子。一阵凉风涌进房中，吹拂着她的头发，白色的斗篷在身后拂滚。

"还有一件事。"她说，"告诉仁美我说的……我现在必须照顾小圆，所以她最好替我好好照顾你，好吗？"

 恭介温柔地笑了。为什么不呢？当你第一次了解到这世上存在魔法，而且还没发现它的缺点时，人是很容易开心的。"我会的。再见，沙耶加。"

---

**4 月 26 日**

**星期二**

沙耶加将灵魂宝石捧在手中，凝视着它深处的浑浊。

小圆无需问她在想什么。沙耶加试过的所有技巧，从控制物体到攀爬摩天大楼，都是有代价的。很快她就要再用一颗悲叹之种了。

"带我一起去。"小圆靠在沙耶加的肩上。

这并不是在提问，但这也不是一个沙耶加乐于服从的命令。"你在这里更安全。"

"给我把剑。有使魔靠近的话，我……我就打它们的头。"小圆用鼻子蹭着她的脖颈，"等我们进到结界中心后，造一面盾挡住我。"

麻美怀疑任何魔法少女可能都能想办法用能力造出盾或墙。对她来说，建材就是缎带。对杏子来说则是菱形锁链。沙耶加用的是交叉的银线，像是出奇精细的银色围栏。无论她有没有留心维持，只要她还活着，线就会待在那，只会在她的命令下消散。

"如果我被打倒了呢？"沙耶加质问，"你从我这得来的剑马上就会散架。你将束手无策。"

"那如果你是因为被使魔偷偷靠近，没有我在一旁给它一棒才输的呢？"小圆回击。

沙耶加叹息，她并不想同意。

"我不能留在这。"小圆轻声说，"这和你去找食物什么的不一样。我要独自坐在这，不知道你发生了什么事，不知道你什么时候回来，甚至不知道你还能不能回来。我会惊慌的，沙耶加。我会犯病的，或者……我不知道。焰迟到的那天……"她打了个哆嗦，"还会更糟。你不能就这样把我留下。"

 沙耶加将宝石变回戒指，然后握住小圆的手。"那我只能努力不要输。"

---

她们直到日落都在……她们把这叫做相互承诺。

在途中，沙耶加承认她在小圆温柔地抚摸她的宝石时有感觉。看来小圆先前的误触让她懵懂地得知了小圆在故意触摸时能让她多有感觉。

最后她们相拥着。小圆的手臂蜷缩在沙耶加的小腹处，沙耶加抱着她的肩。"你觉得……看上去亮点了吗？"

沙耶加拿出灵魂宝石，研究起了它的光芒。也许只是错觉，但她感觉其中黑色的涡旋似乎没那么黑了，"有一点。"

"我不觉得……我们可以先忘了追捕魔女的事，再……"她说不下去了。她的脸已经烧到沙耶加都能感觉到了。

"并没有 **那么** 好。"沙耶加咕哝，"我、我是说—— **策略** 上来看不好，不是说 **你** 不——呃、"

 小圆咯咯笑了。"没关系，我懂。如果这对打魔女也有用，我们也不会是第一个发现的人。"

---

用灵魂宝石追寻魔女的踪迹比起用她的搜寻能力来找要更慢，但据麻美所说这样不会消耗她的魔力，所以就这样吧。

她在见泷原商业广场的两座建筑间停下，小圆生平第一次看见了结界的入口：一株曼陀罗在空中绽放开，一团旋转着的对称图案，中间有着星形和菱形的标志。一道闪光后，沙耶加变了身，她沉默地递给小圆一把短剑，然后撬开了入口。

这是小圆见过最令人晕头转向的地方。绿色、黄色和白色的光芒在她们周围绽放，没有地面，四处散落着巨大的蜡笔和油漆手印。液体从虚空中滴落在她们周围，霓虹灯在不断变幻的黑暗中闪烁着。小圆望向沙耶加，她们正在投射出错乱的阴影……

她的眼角闪过了什么；小圆尖叫着胡乱挥动剑。使魔？不是，只是无害的橡胶球弹过了她……

沙耶加深吸一口气，斗篷一荡便造出了十几把剑，她一把把向着空中的蜡笔画扔了过去。

那东西被钉在了纸墙上，尖叫着咯咯笑了。它就像孩子的画作一样，有着橙色的脸和绿色的头发，块状的身体骑着亮粉色的车（是从上面长出来的吗？）：就像是三维的涂鸦，它发出了彩色的爆炸，就像彩弹一样撞在墙上一样。

令人头晕目眩。这从视觉上来说就 **不对**** 劲**。小圆已经开始头晕了。

"过来！"沙耶加催促道，她磕磕绊绊地跟上前。

在她们往下跑时，越来越多的蜡笔画凭空冒了出来：没有胳膊，留着绿色辫子和紫色双马尾，大舌头的女孩，坐在飞机、火车、船和汽车上。沙耶加迅速挥了几刀，然后试了试她的招式。一把三米长的大剑同时刺穿了三个使魔。

一道刀锋划过，她面前的地面上出现一道弧线，随后一张银色的网向上延伸，又吞噬了两个敌人。她把造出的牢笼收紧到拳头大小，但这些使魔在她用剑刺穿后才炸开。

她向前移动着，进入了某种节奏中，没有一把剑错失了目标。小圆跌跌撞撞地跟在后面，她还没有完全理解发生了什么，直到看向了沙耶加的靴子。一步、一滑、一步，一步、一滑、一步。

她在和敌人跳华尔兹。

墙上开始出现潦草的卡通门。在小圆看来它们都一个样，但沙耶加毫不犹豫地朝其中一个冲了过去，她朝小圆点头，然后挥下剑刃。

纸墙在锋刃下撕裂开，露出了一间截然不同的房间。

"魔女就在里面。"沙耶加说……然后她哽住了。

这是一间功能齐全的游戏室，有着非欧氏几何结构的空间，到处都是扶手椅大小的字母块（小圆从未见过的字母）还有等身抱枕大小的蜡笔。正在用蜡笔，在棒球场大小的纸张上画着倾斜的螺旋线的是……

"不该是这样的……"沙耶加重重咽下口水。"它们不该 **看起来** 这么像人类！"

那是个像巨大的娃娃一样的年轻女孩，看上去大约八岁。金色的卷发在像画出来一样的苍白脸庞两侧卷成两团；她穿着一件打着补丁的可爱灯笼裤，脚上是颜色鲜艳的大袜子。

魔女抬起了无目的头颅，朝她们微笑。

在魔女触摸纸的时候，沙耶加终于回过了神，一群使魔朝她们蹦了过来，小圆的耳边充斥着刺耳的叫声。但沙耶加现在动摇了。她每两三击就有一击打偏，剑刃刺穿了陈设在背景中的巨大玩偶。

一个使魔欢快地蹦向了小圆——她胡乱挥舞着自己的剑，千钧一发时，一面银色的盾盘旋升起环绕住她，她这才松了口气。使魔撞在盾上扭动着，沙耶加的剑刺穿了它。

最后一个使魔消散时，魔女已经无处可寻。

但这方面正是沙耶加的专长。她召唤出两把比她的身体还长的双手长剑，朝着一堆积木冲了过去。积木爆炸开来，露出了藏身其中的魔女。

沙耶加一剑劈下……瓷娃娃般的脸发出了咔嚓声，魔女涂上去一般的嘴唇颤抖着，留下了眼泪。

沙耶加跳回了堆满巨大字母块的高地上——她的肩膀颤抖着，手里已经不再握着剑，也不再发起进攻了——魔女没有回击，它看上去可怜兮兮的，穿着破旧的套头衫惹人怜爱地喘着气，孩子气的脸上满是伤痕……

"它不是小孩子！"小圆大喊。必须叫醒沙耶加。必须 **现在立刻** 。"它不再是人类了！它在伤人，在杀人。曾经的那个女孩，原本的那个女孩肯定不想这样！她一定在祈祷着有人能帮她停下来！"

沙耶加痛苦地尖叫了一声，释放出一道由闪亮的锋刃组成的旋风。刹那间，小圆眼前所见只有耀眼的光芒。

魔女的身体上满是灰边的洞，像是沾上石墨的便签纸一样，它咆哮着，将沙耶加扔进一堆砖块里，战斗这才真正开始。

在几击之后，一切都结束了。沙耶加躲开魔女朝她甩来的巨型武器，在其召唤更多使魔前斩断了巨大的纸张，毫不留情地劈砍着，用剑刃将其刺穿。现在没有人还会把魔女当成人类了。它的几块身体用线吊着，蹒跚着留着血，像是对人类的拙劣模仿造物。最终它摇晃着倒塌在地。

周围的结界消散了。她们站在一处很有工业感的小巷中，墙上到处爬满了管子，小圆望向脚下，发她们正站在一处光滑的菱形图案石雕上。这里曾经被精心打理过，现在却只有落满灰尘的石头，嘎吱作响的管道和墙上无人记得的海报。

沙耶加跪在五六米远处，一枚微微冒着烟的悲叹之种落在不远处的人行道上。

---

**4 月 27 日**

**星期三**

沙耶加以前也曾在梦中翻来覆去过，但这是她第一次因为噩梦而尖叫。小圆坐在沙耶加身上，摇晃着她的双肩，叫了足足半分钟她才清醒火来："没事的，沙耶加，没事的，冷静下来！你得安静点，要不然我们会被听到的。你很安全，求你了，冷静下来！"

沙耶加的胸部用力地起伏着，头发和皮肤上粘满了汗。"小圆？"她沙哑地说，"手、手……"

"那不是真的，沙耶加。只是噩梦而已。这里只有我们两个人。"

"必须……必须洗手。"沙耶加试图甩开小圆的手，但没能成功。

小圆咽下口水。"先看下有没有人被吵醒，好吗？然后再去洗。"

床边的戒指闪烁着，像黑暗中的LED灯一样。"没有人。"沙耶加喘着粗气说，"放开我。"

她蹒跚着走进浴室，穿着衣服打开了喷洒，等身体湿透后才脱下衣服。洗完后，她把湿漉漉的衣服丢进水槽，裹着毛巾坐在地上，小圆为她梳起了头发。

---

"我们在岩上市订了一周的酒店。在向北的海边。沙耶加的父母也同意过去待几天。"小圆如释重负，她记下地址。

"我们把珍贵的东西都打包跟着带过去了。"他母亲说，"重要的文件，纪念品，相片，当然还有笔记本……我们在一个行李箱里留了位置。你房间里有什么想让我们带过去的吗？"

 "唔……" **（她脑海中第一个蹦出来的是那间地下室——她费了很大劲回想自己的卧室是什么样的——但地下室和旅馆的影像还是不住地渗进来——她老想着这些干什么——她这个月里已经两次从安稳中被扯出来了——所以为什么要抓住这些不放呢？——反正你很快还会失去它们的——而且没有它们也能活得很好！）**"……没、没有，谢谢，妈妈。我没事。"

---

**4 月 28 日**

**星期四**

一沓钞票在沙耶加手中展开。足够买两张到岩上市的单程票了。

"我们最后要偷的东西了？"小圆满怀希望地问。

"我们最后要偷的东西了。"沙耶加回答。

小圆幸福的脸庞真可爱。不错，小圆的一切都是那么美好。但这幸福是她应得的——与好朋友和爱她的人过上长久，平静，快乐的生活。为此，沙耶加愿意付出多少代价？

"小圆，我……"

"嗯?"

沙耶加凝视着双手。看上去很干净，在日光下。

"沙耶加？怎么了？"

"没什么。"沙耶加憔悴地朝她笑笑，"我并不喜欢这样……但我不会后悔的。就就这样。"
