# 第十八章 想把她留在最靠近身边的一次

_Ich steige schon dreyhundert Jahr,_
 Und kann den Gipfel nicht erreichen.

**我攀登了三百年，**
还没能达到顶峰。

——歌德 《浮士德》（绿原译）

**4 月 29 日**

**星期五**

仁美的包里装着三本书，她的指尖正沿着书脊移动，搜索着上条给的单子上的最后一本书，这时，身后的门嗖地开了。"稍等！"

无人回答。真奇怪。她本以为会有个护士回答"好的"或者"请快点"之类的。

仁美回过头，来者显然不是护士。那是她熟悉的同学，有着一头乌黑的长发和红色的眼镜（她现在没编辫子了，两段头发已经散开聚成了两道），正呆呆地站在恭介房间的门口盯着里面。

"晓美同学！"仁美叫道，"原来你没事！你缺勤的时候，我们都害怕你——"

"我复发了我在休病假。"晓美一口气说道。原本她说起话来总是结结巴巴的。"上条恭介……还在吗？"

"抱歉，不在。他去找香川县的一名神经专家治疗了。"仁美拍拍包，"我今晚要去探望，所以我来把他的书带走。唔，你想和他说什么吗？我可以帮你转达。"

"这没发生过。"晓美对着远处的墙喃喃自语，就好像忘了仁美还在场一样，"他应该回学校他不应该还在治疗这从未发生过……"

然后她的目光又呆滞住了。她的心脏病还会导致癫痫吗？"你还好吗？"仁美紧张地盯着她，"需要我叫医生吗？"

"都是我的错。"晓美低声说。

"什么?"

"我搞砸了，这就是原因，我改变得太多了，现在谁知道到底还有多少变数，我已经不知道该怎么办了——"她扭过头，直直盯着仁美，"沙耶加契约了但那个男生还是瘫在床上这 **没发生过** 。还不明白吗？你当然不明白，你从来就没有用过——无论怎样她都是个炸弹但如果你不 **逼** 她——在那之后你做什么都无所谓了，说不定你每次都死了——"

"晓美同学！你太——太无礼了！"仁美喊。她上过的课没有一门教过她该怎么应对被一个明显精神错乱的同龄人冒犯的情况。

"但是，你根本想不到，这可能正是改变的原因！"晓美的呼吸变急促了，她的双手紧绷着，抽搐着，"我不知道是怎么回事——但谁知道呢？要是我知道整个世界都他X处心积虑地在盘算着针对我的话，一切都根本不可能会变成这样——"

她又陷入了恍惚，仿佛身体也随着思绪一同飘远了。仁美开始朝着紧急呼叫按钮慢慢挪去。

"我之前从未失去过她。"晓美绝望地干笑了一声，"想把她留在最靠近身边的一次到头来却成了唯一失去她的一次。"

红色按钮在恭介床铺的上方。仁美站在按钮前方，点着头，好像在全神贯注地听晓美说话一样，同时她的手在背后摸索着。

"无论如何，不妨还是继续下去吧。"晓美声音嘶哑地说，"没道理浪费上好的炸弹，不是吗？"

按钮按下两秒后，她直接凭空消失了。

---

沙耶加住的公寓大楼的大厅里有一名警察在站岗，还有至少两名在巡视。

所以她从窗户潜了进去。

她没在空荡荡的家里待上多久。麻美的笔记本整洁的放在了桌上。她赢来的悲叹之种放在了抽屉里，因为已经太满而不能用了；涂鸦魔女还有可能重生。她等会要找个不需要丘比的方法来处理掉悲叹之种。

最后，她脱下制服，把借来的衣服换成了自己的：一件浅蓝的衬衫，海军蓝的短裤，以及一双舒适陈旧的休闲鞋。直到现在她才知道穿着一件合身的胸罩有多么难得。

夜间行动现在已然成了她的习惯。她偷偷溜出建筑群，奔向小圆在的地方，在新月下留下一道模糊的影子。

---

**4 月 30 日**

**前夜**

政府终于下达了撤离命令。

每部电视，每个频道的下方都在滚动播放着通知。中央车站的大屏幕也是，底部反复的通知强调着简单的警告： **4**** 月 ****30**** 日至 ****5**** 月 ****2**** 日，见泷原市与风见野市洪水警告。居民应尽快前往指定的避难所。查询附近的避难所，请拨打……**

尽管如此，城际车站里的乘客并不比平时多，在售票机前也不用排多久。小洪水在这一片很常见，许多人甚至在这种警告下都不愿意离开家，更不用说离开这片地区了。

"希望……我是说，要是我们能让所有人都去避难所就好了。"小圆捏着沙耶加的手小声说。人群让她有些受惊。

沙耶加哼了一声。"要是他们连官方灾难预警都不听的话，又怎么能指望他们听得进几个年轻女孩的话呢？"

"你说得对。"

穿上合身的衣服确实让小圆自信了不少，虽然她全身都还套在雨衣下。暗玫瑰色的高腰裙子和黑色紧身裤以及薰衣草色的缎带搭起来很不错，但什么都比不上一双不会崴脚的鞋子。

阴沉的灰色天空下，列车缓缓启动。

她们很快找到了一张坐凳。小圆坐在了窗边，沙耶加则坐在过道旁。小圆从口袋里（不是塞着熊猫先生的那个口袋）掏出手机，上网搜起了风暴的轨迹。沙耶加拿出随身携带的水瓶喝了一口。

"等我们回家后你最想做什么？"小圆问。

"不知道！怎么了？"沙耶加问。

"没什么。"小圆结巴着说，"只是想聊聊天。你想聊别的都可以。"

沙耶加紧张了一会，然后放松了下来。"我想念我的播放器。"她说，"之前听音乐的时候，我们只能用那个笔记本的小扬声器。我想好好地听会音乐。"

"你的那个确实很好。"

"那你呢？你想做什么？除了心理治疗外，我是说。"

小圆咯咯笑了。"你可能会觉得我疯了，但我真的很想回学校。"

"跟你讲，到时候肯定会发生帮派大战的。"

空气中又充满了紧张的气氛，沙耶加朝着前面坐着的两个男人竖起了耳朵。

"你老爱说这些。"另一个男人说，"就算是黑帮今晚也不会傻傻死守在这的。"

"当然是在风暴之后，傻子！"刚刚开口的男人说，"也可能会是在别的城市里打，谁知道呢？我说，我有表亲就在自卫队里，我是有门路的，好吗？有人偷走了重要的军备。安保说简直那就像直接从基地里蒸发了一样。背后没个 **组织** 搞不定这种活。"

"可能自卫队自己都搞不清楚他们的库存。"他的同伴说，"他们什么时候有点用过？"

"嘿，我只是想警告你。要是连可靠的情报都不会听……"

"我要听音乐了。"

争论声逐渐平息，小圆将手轻轻放在沙耶加的膝上。"亲爱的……"

"我现在想学校可能也没那么坏。"沙耶加与她的手紧紧相扣，"不知道我们不在的这段时间里和子老师闹掰了多少个男友。"

---

列车驶向第一站时，沙耶加说要去趟厕所。小圆朝她心不在焉地点点头，她正在已经是不知多少次地查看父母住的酒店的方向。

列车隆隆地行驶着，树木，电线和公路自窗外飞驰而过，几分钟过去了，沙耶加仍然没有回来。小圆才发现她留下了什么。

一张整齐叠着的纸条压在水瓶下。

_小圆，_

_我写下了这张纸条，虽然我还没下定决心交给你。现在逃跑还不算晚。_

_重点是，我说谎了。本来是有能够打败瓦尔普吉斯之夜的人的。但我懦弱又自私，不愿意放弃。而如果我现在牵起你的手就这么跑掉，我是完全可以弃之不管的！但那还有什么正义可言？_

_如果我留下了这张纸，那就意味着我决定不当逃兵。_

_就算我不能打败瓦尔普吉斯之夜，也许我还能救下一些人。他们至少还值得我这么做，对吧？就算我回不来了，嗯，至少我出发时还能摆脱对自己的厌恶感。请以这种方式记住我，可以吗？_

_如果哪天出现了另一个人，愿意为了保护你付出一切，请不要觉得我会介意。因为这是你应得的，就算那个人不是我。_

_我爱你。请保重。只要你平安，我就无所遗憾了。_

_\<3_ _沙耶加_

---

黑灰色的云铺满了天空，在狂风的呼啸下急速飘动着，闪电不时划破云层。排水闸在疯狂地泄洪。街道上，只有车辆的应急灯闪烁着，就像寒夜中萤火虫孤独的脉动。

一阵阴沉的瘴气蔓延上了人行道。在常人眼里，这不过就是低伏的雾气。大多数人都听不到回荡的掌声喝彩声，以及噼噼啪啪的脚步声。

 但是根本就没有人在，就算对魔法最不敏感的人也是，此刻，就算还有一丝理智尚存的人都不会想留在这。

---

（所以她已经疯到了这 **该死的** 地步可能也是件好事，不是吗？）

---

**5 月 1 日**

**清晨**

沙耶加来到了医院屋顶。

没必要搜寻了。空气中魔女的味道已经相当浓厚，失落，痛苦，绝望的漩涡缓缓流动着。她要做的就是在知觉失灵前找个地方等待绝望汇聚。

虽然很合气氛，但这不是个好地方。屋顶的风相当猛烈，好像现在正值隆冬而不是初春一样。沙耶加的头发被搅得乱七八糟；她的短裤和衬衫噼啪打在皮肤上。她的胳膊和腿都 **冻僵了** 。

变形衣服是在浪费魔力。太早变身更是……

**（你一定要照顾好自己，沙耶加，小圆一定会这么说。）**

但使一使治疗魔法呢……她本来就很健康，也没受伤，所以这花不了多少魔力。她使用了一小点魔力来让身体更好地工作，让血液畅通。

（一件她绝对不敢浪费魔力做的事：查看小圆的位置，检查列车是否安全抵达，检查她是否已经和家人在一起了。不断地确认会轻易耗尽她的魔力。）

雾气和直通天际的彩带中开始显现出彩光。冒出了许多色彩鲜艳的东西，有马戏团小丑，还有儿童剧中的木偶。虽然看上去很像使魔，但沙耶加的灵魂宝石告诉她这些并不是威胁。不过是像是结界的碎片而已。虚幻的图案构成了演出的背景。

 沙耶加站了起来，是时候扮演自己的角色了。

---

大门的标志出现了，一排排彩虹色旗帜自云间飘落

然后她 **来了**

城市的碎片开始升起（不过是个开始，天空很快就会布满像垃圾一样被甩来甩去的建筑物残骸），金红色的爆炸火焰宣布着她的降临

 （她没必要这样：已经有五十一架火箭筒飞来迎接她了）

---

在望见前，沙耶加已经先听见了。尖利，刺耳的笑声持续在耳边回响着。

魔女像是个无脸的娃娃，深蓝的长裙上饰有白色褶边，铃铛袖和金色的绳辫裙，像一位中世纪的公主一样。从这里无法分辨出她的体型；可能有一座飞艇那么大，说不定有上百米那么高。

沙耶加变了身。颜色没有什么不同，但这次盔甲和皮甲更严密了。

瓦尔普吉斯之夜尖叫着，狂笑着喷出火焰。在沙耶加的对面一侧，更多的烈焰在魔女的裙子上炸开——也许那是爆炸，是哪种远程火力的攻击—— **失窃的军火** ——但沙耶加现在没工夫细想了，她正试图同时召唤出上千把刀剑。

在精力即将到达极限时，沙耶加射出了剑雨。她没召唤出上千把，但这从背后射过去的、数百把闪着寒光的剑作为开场已经足够了。

她没能看到剑刃尽数击中的样子，因为一大块石墙朝她猛砸了过来。

沙耶加握紧一把房子一样高的巨剑。混凝土像黄油一样被切开了，碎片坠落在旁。紧接着飞来的是一座信号塔扭曲的残骸。沙耶加一跃跳了上去，半跑半飞地跨过它，跳到了旁边的建筑上。

她脚下几层楼的地方有什么爆炸了。玻璃被炸得粉碎。摩天大楼的一侧冒出了滚滚浓烟。

没时间去管那边了。如果建筑又开始晃动，她可以再跳起来。现在——更多的剑。

---

她打偏了，炸到了别的东西

但说实话：焰根本就没试图瞄准过。

这不是为了赢；她赢不赢都无所谓了，因为她根本不知道小圆在哪，这只是为了在重来之前尽情宣泄她的怒火，这样至少在明天醒来后她还有可能装出一副正常人的样子

**下一次我会做到的**

她开火，开火，开火，看着她曾见过以一百种方式倒塌的建筑以一种全新的方式碎在地上

**不会再浪费时间在地下室，衣服，家具上了，不会再试图找出能让她理解的完美解释了，不会再用那个该死的根本赢不了的游戏来暗示了**

（七年前一条异常的时间线上有人许愿出了这款游戏；她从未发现那是谁，也没再见游戏出现过）

她的节奏断了，发射时，魔女几乎掠过了工业园的塔楼，火箭从一旁飞过，砸在了翻腾的水坑中，

**下次我要认真起来，离开这国家**

**到一个没有人能靠运气找到她的地方，即使是美树沙耶加也是**

她停止了时间，在阴沉死寂的黑暗中朝着油罐车跑去

（除非那不是运气？该死， **那是她的愿望** ，焰很确信）

魔女穿过了大桥，油罐车在桥拱上疾驰着飞起，径直撞在魔女身上，她一跃而下，跳进河里——炫目的火焰炸开了，玻璃碎片和燃烧着的瓦砾掠过她身边——她的膝盖被猛地砸中了，但她随后就进到水中了，裤袜擦破了，还烧了一个洞，没冒烟，不能再糟了——

**如果在河里发现的不只是小圆的鞋子和手机，她会相信已经毫无希望，不值得为之许愿吗？**

**（她的治愈魔法也能治愈其他人身上严重的伤势——比如说，重新长出一只手）**

她抓起一块冒着蒸汽的灼热金属块，用魔力把它扔向海岸

魔女的笑声中出现了一排少女的笑声：使魔出来了

焰也在笑——为她们而笑，这就是她想要的——她可以暂时不去追它们的老大了，把这些东西炸翻天要更惬意，她干上一整天都不会厌烦——至少它们在脸上接上一炮时会掉下去

**全都是你的错我又要重来一遍这该死的一切来吧**** 冲我来吧 **

---

第一个使魔出现得太猝不及防了，沙耶加只能凭感觉刺过去。怪异的笑声爆发成尖叫，黑色的身影在她的剑刃下碎裂了。

沙耶加冲出去时，又有两个从空中蹦了过来，扁平毫无特征的身影就像在世界上开出了一道缺口一样。但那身体上闪烁着的星光旁又是如此的黑暗，相比之下旁边的空气似乎都在发着微光了——

——而且它们还有着女孩的模样。

"别提醒我了！"沙耶加将刀刃朝着一个穿着褶边裙子，头发系着奇怪双髻的女孩身影掷去，"我知道！好吗？我知道，但我无能为力!我救不了你！"

身影尖叫着被撕裂了，但另一个，扎着双马尾，鞋上附着绒球，挥着系有该死的 **缎带** 的魔杖的一个迎面击中了她，她倒飞了出去。

沙耶加尖叫着滑过人行道。使魔转着圈跳起舞来，但等沙耶加停下来时又马上出现在了她的背后——她的伤势有些重，站不起来了，而治愈魔法的效果没那么快——

她强忍住泪水，等着幻影靠近眼前，然后从人行道上射出全方位的两米长的剑雨。

使魔被撕裂了。消散了。剑咔哒落在地上。沙耶加咬紧牙关，将所剩的魔力用于治愈魔法中，尽可能快地在另一波使魔和倒塌的摩天大楼到来前治愈好自己。

---

最该死的是她 **认得出** 这些身影，十多年以来她已经为此建立了一个完整的带编目录，这些轮廓和她认识的魔法少女一样熟悉——有时候她甚至能把它们和魔女对应起来，那个挥着魔杖带尾巴的是夏洛特，这个长发，脚踝有翅膀的是箱之魔女——其他的在遇到本人后还更容易辨认，戴着云状头饰的是御琦海香，戴着猫耳斗篷和巨大蝴蝶结的是小由麻——

曾经她看到那些靴子，蓬松的袖子和卷发时都会退却，但现在她已经眼睛都不眨一下了，就算看到那脚上和腰上的蝴蝶结还有双马尾也是——

——你的情况真的很不寻常，晓美焰——

（她看都没看一眼，抬手射出一阵弹雨，直到那欢快的声音闭上嘴）

---

困倦的乘客三三两两下了列车，有些拖着行李箱，大部分人都在打哈欠。就算那些刚上车，没有在硬邦邦的垫子上经历几小时颠簸的乘客看上去也没什么精神。乘务员慢慢经过走道，一边检票一边检查乘客遗失的物品。他停在了最后一排，右边的座椅空了，但上面落下了几件东西。

一部手机。还好。那个人会回来找手机的，这样其他东西也能被找回来。他把东西收起来放进了失物招领箱，贴上了车次车站等信息。

毕竟，这只遗失的熊猫玩偶应当物归原主，那可怜的孩子一定很喜爱它。

---

一直延伸到远处的路灯全部灭了，沙耶加抓住灯柱撑起自己。瓦尔普吉斯之夜的阴影像海市蜃楼一样漂在路的前方，比八条车道还宽。它醒了，烈火喷涌而出，浓烟向着酒店和写字楼漂去，楼房的顶部都裂开了，侧面也砸出了大洞，灰烬与混凝土，大梁，碎玻璃一起漂在空中。

而她要坚持不住了。

一只戴着王冠，有着带褶边袜子和夸张卷发的使魔朝她猛冲过来。沙耶加附魔了灯柱，让其基座像锡箔纸一样在手中卷曲；她用灯把缀着星星的人形轮廓狠狠砸在街道上；灯泡碎片散落一地，砸出一地星屑。钉住后，随便扔一把匕首就足够了结它了。

什么特训都不可能在两周内把她训练得能应付得了这一切。她的肺要炸了，每一次呼吸身体都在痉挛，胸前的蓝盾中已经有黑暗在翻涌了，如果不停地对付使魔，她的状况只会越来越糟。

她可以停下来。放弃不停地追赶大块头，让使魔朝她来，在灵魂宝石变黑前干掉一个算一个。

但是不行。幽灵还在大笑着，裙摆还在飘飘，齿轮还在转动，它只会不停地放出更多的使魔。沙耶加必须斩草除根，或者在这途中死去。

**如果这就是我的命运，我不会绝望。**

她的脑海中都是小圆的脸庞。小圆的笑声。小圆的手轻柔温暖的触感。

**因为我要保护你，不论发生什么，我都不会后悔。**

借着回忆给予的力量，沙耶加拖起伤痕累累的身体。

她跑了起来，把使魔甩在尘土中。一座六层高的大楼带着落地窗朝她砸来；她跳上一角跃上屋顶。她降落在科学中心上，又一跃落在汉诺卡日大楼标志性的分层屋顶上，同时躲开一堆像是办公家具的东西，接着跳跃着前进，直到开始感觉到瓦尔普吉斯之夜喷出烈焰的温度。

**对付这家伙估计得用上一大堆剑。**

---

—— **我没有和你契约的记录。——**

——

（AK-47打中了肚子；白色的身体从屋顶上跌落，砸在一辆破破烂烂的车上）

—— **我对你的愿望和能力的本质都一无所知。——**

（手雷扔到了脸上；又一个毛茸茸的身影砰地落在道旁树下）

—— **很有意思——**

（她这次射出一发火箭筒，墙上的电影海报上溅出一滩红色）

—— **难道说——**

（见鬼为什么这次他这么 **紧追不放** ，通常他在被炸个一两次后就懂了）

---

她这次还是没召唤出一千把，但也相当接近了。

她倒在地上，衣服变回了原本的样子，她看到娃娃精致的长裙被第一波剑雨撕裂了。

这一片都被淹了，地上布满了水坑，反射着云端阴郁的光线。在沙耶加茫然的双眼中，似乎已经没有什么能让她再击打了。

---

—— **你的愿望——**

（都忘了她还 **留着** 这个陈旧的炸弹了）

—— **和那个叫鹿目圆的女孩有关系——**

（贝雷塔92，从没让她失望过）

—— **那个离我们大约**** 5 ****个街区的女孩？——**
