# 第十九章 另一种形式的疯狂

**5 月 1 日**

**瓦尔普吉斯之夜**

在和沙耶加一起逃跑的途中，小圆学到了很多事，其中一件就是海因里希购物中心的安保 **相当差** 。就算没有钥匙和授权你也能跑到任何一层，甚至是屋顶。

她骑着偷来的单车，藏在阴影中穿过城市，在阴冷的灰白灯光下走过了大半路程。她知道自己现在需要到高处去，虽然她还没完全搞明白原因。

大门在撤离时都锁上了，她用石头砸破窗户翻了进去。

她向上跑。

---

沙耶加平躺在人行道上，她的知觉已经麻木，不知道身体有没有哪里摔坏了，也精疲力竭得爬不起来了。

她的双腿和左侧身躯都静静地泡在水里。水在流淌，可以听到旁边湍流的声音：可能是消防栓炸了。她握住灵魂宝石，它的深处已经是一副令人作呕的黑色，只留有了一芒蓝色。有那么一刻，她觉得它亮了一点……但没有，那不过是街对面霓虹灯的闪光，备用电机还在试图工作。

魔女还在大笑吗？她不知道。霓虹灯的嘶嘶声，一旁的火焰，震颤着的城市，一切都融在一起，变成了无意义的白噪音。在那之上，一层层不可能发生，现在绝无可能发生的事情的声音回响着。小圆的笑声。仁美震惊的叫声。麻美一百发燧发枪连射的声音。恭介小提琴优美的音符声，随后变成了不和谐的刺耳尖声，像是痛苦的猫的哀嚎。

**麻美，你丢下的死去的前辈。仁美和恭介，你认识的人中唯一警告过的朋友。小圆，为了她的幸福你不知牺牲了多少生命的女孩。**

不。她不会听的。她知道自己已经尽力了。

**这真的就是正义英雄能做的极限了？**

沙耶加放下灵魂宝石（从她的掌中滑落在人行道上，转了几圈后停了下来），在视野模糊前再召唤出最后一把剑。一把短剑。匕首。

她知道现在是怎么回事。她最后的职责，就是从自己手中保护这座城市。

**这公平吗？为什么要保护一个……**"……把你逼成了这样子的世界？"

眼前的身影像是虚幻的鬼魅，但比起周围的迷雾却出奇地显得清晰。一个女孩。戴着骑士头盔，披着破烂的斗篷，动作像游戏里的僵尸一样僵硬，她揭开面罩，露出了蓝色的眼眸。她笑了。手上滴着红色的血。

"但你没必要忍耐这一切。"沙耶加的魔女说，"难道不觉得这很激动人心吗？你可以创造属于自己的完美世界，在其中根本不会有这一切破事……无需做出艰难的抉择……无需感到愧疚。一座简简单单的城堡，就像童话里的一样，里面住着美丽的女孩，你可以永远守护她。"

**不** ，沙耶加想， 她凭着残存的感觉，挣扎着摸住刀，划向自己的喉咙。

---

小圆很幸运。购物中心的高层还保留着。

或者说，还部分保留着。

她打开嘎吱作响的门，踉踉跄跄地朝屋顶跑去，随后又不得不停下来：在前面几米处，顶楼的一半都裂开了。透过巨大的裂缝还能瞥见豪华包厢的轮廓，一座巨大的浴缸抬升了起来，扭曲的水管优雅地吐出一道曲线，撕破的窗帘紧贴着残垣断壁，在微风中拍打着。她不敢驻足确认里面还有没有人。

在头顶，瓦尔普吉斯之夜，她梦魇中由齿轮和蕾丝组成的怪物正漂浮着。刺耳的笑声震得全城的破窗都格格作响。

它很快还会被攻击。一定会的。现在她随时都能看见远处剑刃的闪光，跟着轨迹就能找到沙耶加。

**如果她已经……走了……也许我还能看到爆炸。也许我还能找到焰。**

---

在哪在哪 **在哪**

—— **我为什么要告诉你，晓美焰？——**

因为

（现在她扼住了孵化者的咽喉，不过他看起来并不在意）

因为如果你告诉我

（她没法威胁他，从来都没办法）

让我找到她的话

（但交易的话……）

我就一定会失去仅存的理智变成魔女

毕竟你就是这么认为的，不是吗

我们称作 **爱** 的东西不过是另一种形式的疯狂

 —— **你的表现是对这个理论的有力佐证** ——

---

视野在变窄，在逐渐被黑暗吞噬。沙耶加最后能看到的东西是魔女噘着的小嘴。

**Gruoch ingen Boite，渍血的魔女。其性质是坠入爱河。魔女在巨大的舞厅中央做着无尽的华尔兹之梦，沉浸于过去曾被深深感动的感情中。它的命运被禁锢于回忆之中，已经不再向未来前进。已经没有什么能引起它的注意了。它的使魔是 Holger ，其职责是表演，以及 Persephone ，其职责是不休地舞蹈。**

但她还能感受到冰冷的武器，感受到锐利的锋刃……

……然后……

……黑暗开始退却。

幻影消失了。白噪声消失了。世界不再模糊，慢慢地在眼前聚焦。

沙耶加首先看见的是自己闪耀着耀眼蓝光的灵魂宝石。一颗悲叹之种轻附在其表面，种子的尖部和球部都有着同样的标志：一朵五瓣的花朵。

然后她听见了声音，"快点，菜鸟，快起来！你觉得你的女朋友会希望你死在这吗？"

---

一座脚手架在空中摇摆着，离小圆的头顶很近。掉下来的话肯定会在路上砸个大坑。她能看到远处的天边飘着车辆，塔顶的卫星和天线，以及太小，形状难以辨认的碎片。

还有数道微弱的闪光，她随后才意识到那是什么。窗格和玻璃的碎片缓慢旋转着，不时反射着地面的火光和魔女周围的光晕。

**你能阻止这一切。** 她梦中的声音说， **你拥有能够改变命运的力量。**

不，那不是声音。是丘比的心灵感应。不明底细的误导，隐瞒和神秘的动机。他的目的到底 **是**** 什么**？他来自哪里？这么多痛苦，死亡和破灭到底对他有什么用？

微风比起之前柔和了许多。但小圆还是在颤抖。

天上，一块侧面玻璃闪着光的建筑，猛地砸在了一栋摩天大楼上。撞上来的建筑崩塌了，丑陋的棕色浓烟自撞击处滚滚冒出，隆隆声和破碎声从远处传来，惊得小圆踉跄着后退。

她到这来真是太蠢了。蠢到认为一个平凡的女孩能在一片残垣中找到一个魔法少女。用能力的话，沙耶加可以轻易地来到小圆身边；但她要么死了，要么没在找自己。而且她为什么要找？她没理由相信小圆不会听话。

（噩梦里也出现过，她现在想起来了。是焰说的。 **你不听我的！** ）

瓦尔普吉斯离开了小圆在的方向……暂时。如果它再回来，购物中心会被轻易连根拔起……

但现在还没有，现在狂笑的幽灵已经停下来了，它的头没有动，齿轮仍朝着一边倾斜着。

 它可能在翻身，或者被什么拴住了脖子。

---

"你还能用'Rosso Fantasma'吗？"沙耶加问，杏子正猛拽长矛上那无穷无尽的锁链。"'异端审问'呢？"

"从没想过我会为麻美取的这些蠢名字感到高兴。"杏子在她背后的阳台上嘟囔道，"在这种情况下？看起来我没得选，不是吗？"

"我在练习一种能力，就跟'无限剑制'差不多，要是你能提供相同的火力支持，就像进攻计划——"

"已经在准备了，开始吧！"杏子吼道，"你只要别掉队就行了，剩下的我来料理！"

沙耶加点头，毫不犹豫地朝着无脸的巨大头颅冲去。

又一队使魔朝她冲了过来。干掉它们倒是很容易——她双手都握着剑——但危险之处在于挑战她魔法平衡能力的极限。使魔带着惨白的笑容，咯咯笑着进入百米内时，杏子过来了。十几个沙耶加的幻影从她身旁窜了出来，通过身下的长矛连接起来，在她四周一起跑着。大部分的幻影都很模糊，它们上前与使魔交战了起来。

魔女之夜在她上方瘆人地斜了过来。它的头扭曲了，绘上的嘴张得大大的——沙耶加下意识地用斗篷护住身体，烈焰随即喷了过来。

然后她跳起抓住了魔女的袖子。

锁链开始收紧，不是为了把魔女拉下来，而是为了把杏子吊上去，暂时无事可做的沙耶加试图劈砍魔女的胳膊。她一边留心着杏子，随时准备干掉挡杏子道的使魔。

这次魔女之夜没让使魔冲过来，而是把一大块石头炸成了带火的碎石，朝她们甩了过来。

完美的目标。

几秒后，石头撞碎在菱形链环组成的的盾墙上，而另一侧的杏子毫发无损。

---

—— **走过三个街区，然后左转，朝街角处前窗碎了的建筑走。——**

你诱骗她契约了吗

—— **我不能理解你们人类关于"诱骗"的概念——**

**她契约了吗**

—— **还没有。——**

(还有希望)

你他X离她远点听到了吗

—— **她之前命令我别接近她。自那以后我就没有靠近过她了。**

（干得漂亮，小圆！）

你也不准跟着我了

—— **没有必要了。我已经把要说的都说了。——**

（别去想他为什么这么做，他觉得这对他有什么好处，想想这一次也许，也许，也许你能挫败他）

(快 **走** )

---

看来魔女之夜根本不会犹豫朝自己的四肢上喷火。

杏子正站在一只手臂上，她的烧伤还没有治好。沙耶加跳了过去，及时为两人张开了斗篷。"我感觉不到主体！"她在熊熊烈焰的燃烧声中大吼，"我们该射哪？"

"不知道！"杏子喊。她头发末端正冒着烟，一只手套已经烧焦了，她抬起这只手，上面的皮肤正在迅速再生，但还不够快。"你去干掉头，我负责齿轮！"

沙耶加瞄准魔女那不止八人宽的颈部，召唤出数把剑刃射过去。杏子召唤出一把长矛，将其变成一辆坦克那么大，朝着最大和转动最慢的齿轮间掷了过去。

齿轮卡住了。咔哒。轮齿嘎吱作响。

然后它们分散着升起，又嘎吱落了下来，往四面八方喷出火焰，长矛像火柴一样裂成了碎片。

---

小圆完全错估了魔女的体型。

在这个距离她看不到剑刃。她只能勉强看见沙耶加，一个在魔女附近的身影，根据攻击时的蓝色光环才得以辨认。

至少沙耶加不是孤身一人。她身边的身影发出光环的不是焰的紫色，而是炽热的红色。是杏子吗？还是其他魔法少女，陌生人，甚至新近契约的人？

**如果她才契约不久，也许这就是为什么沙耶加之前没有发现她。也许她……也许她们两个齐心协力的话……最后能赢。**

---

（她不停地跑

一件幸事：使魔的气味减弱了，它们放过了她）

---

一大队杏子的幻象吸引了最后一波使魔的注意力，而杏子本人则在专心将长矛变大，变到最大。使魔已经控制住了，但她也开始感到了压力。

她掷出长矛时，一个使魔蹦到了真的沙耶加的背后。

杏子稳住脚跟，举起一根普通的长矛朝她大喊："你后面！"——

——然后呆住了，这个使魔戴着羽毛帽子，有着波浪般褶皱的箱型裙，以及华丽的螺旋卷发。

它发出和同伴一样的罐头笑声，踢中了沙耶加的脊背，沙耶加尖叫着侧飞了出去。杏子努力冷静下来，朝使魔掷出一根矛，然后又握住另一根朝沙耶加扔去——

——但她已经不见了——

---

小圆的注意力完全被远处的战斗吸引了。

所以当一个身影凭空出现在她面前时，她差点吓晕过去。

"你在干什么 **你在这里干什么？！**"是声音嘶哑，满身伤痕，怒目圆睁的晓美焰。

---

——准确的说，她并没有掉下去，而是用剑插进了蓝紫色的袖子上，双腿悬空挂在了袖子的最末端。

杏子把她拉起来时，她浑身冒着冷汗，感到自己所有的动作都绵软无力，尽管她竭力不表现出来。"你。"她喘息着问，"你还有多……多的悲叹之种吗？"

这正是杏子在害怕的问题。"都用完了，菜鸟。"她阴郁地说，"但我们还有最后的招数。'净罪之大焰。'"

沙耶加咬紧了嘴唇。"抱歉，不记得那是什么了。"

"嘛，你很走运，这是个人秀。我先来。你看着，要是没把那东西干掉的话……就照我做的那样做。"
  她将召唤出的长矛一手握住，从身上摘下灵魂宝石，投向空中。

---

"对不起！"小圆哭喊着说，"我是来找沙耶加的！"

焰的样子很吓人。她的头发乱七八糟的，原本白皙的皮肤上布满了伤痕和黑灰，制服也又湿又破，满是沙尘。每一次呼吸她的全身都在随之起伏；她的手在空中紧绷着，就像还没决定好要抱住小圆还是掐死她一样。"她死了！"

小圆的心凉了半截。"她——？不可能——她刚刚还在战斗——！"

"她死了救不了她她总是会死！"焰吼道，"成为魔法少女就等于死了。特别是她！其他人可能还能活一段时间，但她契约后最多过几周——"

她停住了，因为整个城市都沐浴在了闪电一样耀眼的光芒下，投下的阴影犀利而凌厉，几秒之中，一切都蒙上了耀眼的红色。小圆越过焰的头顶看到了璀璨的新星一样的红色光芒源头。

魔女在尖叫。小圆吓得向后缩。焰则几乎一动不动。

第一道光芒逐渐熄灭后，第二颗新星绽放了。夜空被点亮成了澄澈的深蓝色。

然后焰紧握住了她的肩膀，她觉得都要留下淤青了。"她走了。"焰哽咽着说，几乎要落下泪来，"你没救下她救不了她你做的一切不过是愚蠢地 **白白** 将自己置于危险中——！"

"对不起。"小圆回答，"真的对不起……我给你带来了很多麻烦，是吗，小焰？"

" **对！**"焰喊道，她扑到小圆肩上，啜泣了起来。

小圆搂住焰伤痕累累的身体，由她哭着。

（不知怎的，所有声音都消失了。宝石般的光芒也是。整个世界都失去了色彩，身边的一切蒙上了一层纯净的灰色……破裂的水管流出的水像珠子一样悬在半空。）

"这种事你已经做过多少次了？"小圆柔声问。

焰费劲地呼吸了几下才能够回答她。"不记得了我不记得了第四百八十次后就数不清了。"

小圆抚摸着她乱糟糟的头发。"一次有多久？每次都一样吗？"

这次焰很快就回答了她。"三月十六日到现在。"

在盯了足足几周后，那个自制的格子日历已经深深刻在了小圆的脑海中。她不用刻意回想就知道现在是星期天清晨，距她被关起来的那天已经过去了五周又两天，而三月十六号则还要在那一周前。

一个半月。数百次重复的一个半月。

"小焰。"小圆眨着眼睛，低声说。她自己也在憋着眼泪。"我相信在不得不经历这一切之前，你一定是世界上最可爱，最善良，最棒的女孩子。"

焰哽咽着语无伦次地说了些什么。

"对不起，我……我没听清……"

"我不是！"焰哭着说，"弱小懦弱又愚蠢——不中用——就是个麻烦——谁的忙都帮不上——每次都是从医院出来那天开始——不知道为他们怎么让我回学校的应该让我待在家里休学一年我是个 **废物** ——"

"你不是的！"小圆说，"虽、虽然我那时还不认识你，但——"

——那个你，也说过一样的话。——

她的眼泪浸湿了小圆的衣服。小圆把她抱得更紧了。

"我可能会我会的会自杀你救了我。"她啜泣着，"不停地重来你还是在各种不同的地方一次又一次地救了我就算在你不可能成为魔法少女的时间线你还是那个 **会这样做** 的小圆我爱你 **好爱你** ——"

小圆把一只手放在焰乱糟糟的头发下，搂住她的脖颈。"嘘。我现在就在这，对吧？我就在这里。告诉我你需要我做什么。"

焰靠着她颤抖着。"……不明白我不明白。"

"我没有成为魔法少女。也没有死。这就是你一直在为之奋斗的，不是吗？还有什么要做的吗，还是说我只要平安离开这里就行？"

焰的呼吸又缓和了起来。她没有在哭了，但给人的感觉却像是恐慌症发作的前兆。"这没发生过！"

"我知道。我知道。" 小圆不能，不，——她根本想象不出来焰的心灵已经磨损到了什么地步——但此时这种无意义的安抚应该很有帮助。"但我们要让它实现。好吗？ **我向你保证。**"

---

（不多了但还有可以依靠的）

市里指定的避难所在山上的体育馆你知道的

"嗯！我知道在哪。"

你直接去那里和你的家人在一起

"小、小焰……我的家人……"

在所有 **其他** 时间线的现在你的家人都在那

（或者有什么彻底完全错了但她不愿去想）

你必须快点瓦尔普吉斯之夜不会回到这但你还是要在涨洪水前过桥

"你呢。你和我一起来吗？"

别担心我要留在这但我还是能确保不会有使魔会跟着你

"我不是问这个……唔，那这场战斗之后呢？你打算怎么办？"

（天哪她不知道她又要喘不上气了她脑子里根本没有哪里有考虑过为"之后"做计划）

"没关系，小焰！你不用担心！等一切结束后，你过来找我。知道了吗？我们一起待在避难所，叫我们的父母过来，然后之后一切都会安排好的，我会带上你一起。"

你一定是在开玩笑

（在哪条时间线上有过比这更糟的主意吗？）

"他们不知道那是你。我没告诉过他们。沙耶加……也是。"

（她哑口无言了）

"我真希望我们不是以这种方式相逢的，小焰。但我相信一切还是会好起来的。如果你能和我待在一起，随时确认我的安全的话，一定会有助于你的恢复的，不是吗？而且……如果我可以和你一起待在屋里的话，我们可以一起打扮，一起走到阳光下……这应该也会帮助我恢复的。"

我

我不

好

"你愿意吗？"

我

(看起来她也没有更好的方案)

愿意

"你保证?"

保证我

**我保证。**

---

屏息之间，世界又恢复了色彩。还有声音，隆隆声，爆炸声，流水声，还有不知什么东西的咔嚓声。随着蓝色光芒黯淡下去，传来了一声瘆人的痛苦尖叫声。

小圆紧紧抓住了焰，她也感到了绝望。这可能有些疯狂——不，转念一想，并不是"可能"——她已经失去了沙耶加，她不想再失去焰了。

一滴雨落在了她的胳膊上。片刻后，又一滴落在了脸颊上。她抬起头打量着云……

"小焰……？ **这** _ **'** _发生'过吗？"

焰不情愿地从她的怀中抽身出来，转头望去。

瓦尔普吉斯之夜裂成了碎片。齿轮不再转动，开始出现裂痕。天空漂着最大的建筑，一座顶部雕着花岗岩锦鲤的大楼，开始缓慢、但确确实实地下坠了。

"这发生过。"焰轻声说，"在它死的时候。"

另一栋较小的建筑也开始下坠了。魔女身躯发出的邪异光晕也逐渐黯淡了。很快，它的残躯就会和其他残骸无异了……可能还不止于此，如果这些碎片真的和看上去一样在裂开和消散于空气中的话。

"她们做到了？"小圆哭了。这让一切都好起来了，她知道，知道她亲爱的沙耶加不会后悔这样的结局。"沙耶加和……"

"她叫佐仓杏子。"

"小杏子回来了。"小圆低声说，她微微笑了。 **沙耶加一定发现了这一点。她知道必须要她和杏子齐心协力才能成功，所以她回来了，希望着杏子能回心转意也回来。**

焰茫然地注视着这一景象，好像并没有理解发生了什么一样。"没死的时候她经常会这样做她已经这么做了。"

大块散落的混凝土现在下坠得更快了，虽然还没达到应有的速度。小圆又检查了遍她们头顶的天空。空无一物。只有毛毛细雨在下落。

她把焰抱得更抱紧了。"跟我走吧。"

"还有些零散的使魔。"焰像机器人一样呆板地回答，"要先去取悲叹之种然后把使魔打倒。"

"在那之后呢。"

"……在那之后我保证会的。"

小圆点头，忍住抽泣，后退松开了她。

"桥。在发洪水前。"焰补充说道"山上。体育馆。你记得的。"

"嗯哼。我知道。"

焰向前迈了一步，高跟鞋在地上咔嗒作响。又一步。她回头了，纤细的身躯停住了，背后，天上的残骸正如瀑布般倾斜而下。

小圆站在楼梯口，她揉揉眼睛，试图给出一个鼓励的微笑。"做到了。"

焰点头。她朝着屋顶边缘走去，每几步都要回头确认一遍。

这不过是一件小事，驻足，让焰还能看见一个完整、活着的小圆，但这是她能提供的一切了。这样就够了。等焰离开后她就可以走了。

焰走到了屋顶边缘。她弯膝准备跳起。

天空中闪过一道微弱的光。

一开始小圆并没有认出那是什么。没有把一切联系起来。没有多想。

一秒后，她想到了。但焰已经向前跃去，随后被一块坠落的玻璃一分为二。
