**第二章 我不会接受她的任何东西**

**3**** 月 ****25**** 日**

**（续）**

最终她跨倒在地，双拳敲得红肿疼痛。而铁门一丝凹痕也没有。

小圆瘫作一团，直到自己的身体起了反应。她半走半爬地下了楼梯，回到了装饰简陋的，现在明显将作为她的监牢的卧室，走向了她真希望自己之前好好留心过的浴室。里面有座西式的马桶，但只有一卷纸。

使用那个草莓香皂也让她的胃恐惧地震颤。要是有别的可用她连碰都不会碰。

因为无事可做，小圆跌跌撞撞地回到了主卧。她才发现墙上有一座银框的时钟，指针指向了九点半，与笔记本电脑上设定的时间一样。也许和外面的时间不同，但没有网络她也无从得知。

妈妈可能还在外面和同事喝酒，但爸爸一定非常担心她了。他很快就会给她打电话，如果还没打过的话。

焰会接吗？小圆不认为她会有如此的演技。就算她再装出那副结巴颤抖的语调，告诉爸爸自己在换衣间或是在排队买吃的，那也只会拖延警察几小时的搜寻时间。

小圆最后一次见到他们还是在早餐时，而她现在已经如此地想念他们了。

尽管如此，也是对家人的思念让她没有再被绝望的重负压倒。 **别泄气，** 如果爸爸在的话他肯定会这么说。 **你最棒的优点之一就是坚强的内心。** 而达也则会用他小小的身体尖声模仿他的话，或是至少几个字。

相反，妈妈则会说， **没时间松懈了！一个女人被逼进角落时，也正是她必须用自己的双手把握命运的时刻！你还有机会，别白白浪费了。尽你可能去调查！**

小圆转身面向墙上挂着的朴素椭圆镜子，其有着和时钟相配的银色边框。她沾满了泪痕的脸颊红扑扑的，眼睛又红又肿。一条马尾松了，另一条也只是堪堪没松。她扯开鲜红的缎带，解开凌乱的蝴蝶结，用手抚平头发最乱的缠结。

接着她分开头发，紧扎起双马尾，打上了整齐漂亮的蝴蝶结。

她还有事情要做。

\*\*\*

夜幕逐渐降临，而她另一次对房间的巡视也没能发现任何机关墙和暗门。小圆决定先睡会。继续这样找的话，就算有什么明显的隐藏出口也只会更难发现。而且她的肚子也在哀嚎，但她不打算吃任何焰提供的食物。睡眠似乎是打发时间唯一可行的选项。

小圆不记得自己有怕过黑。这要归功于家里的一些轶事，她记得在自己三岁时的那次家庭旅行中的旅馆没有夜灯，她对此脾气很大。翌日她就蹦跶到沙滩上捡贝壳、堆沙堡，全然不顾她倒头大睡的父母，明亮房间里断断续续的睡眠已经让他们精疲力竭。

所以她不假思索地关上了顶灯，爬上了堆满毛绒玩偶的床，房间顿时一片漆黑，只剩下电脑微弱的蓝光和时钟表面反射的柔光。

半分钟后她跳下床，扯住最近的灯光下悬挂的链子，几乎要把它拽下来。

她感觉好些了。阴影中若隐若现的无形怪物消散了，墙壁不再逼近。房间恢复了原来的样子——依旧毛骨悚然，但现在只是因为这是一间紧锁的牢笼，深埋在地下，埋在任何能救她的人都不知道的地方。

 小圆爬进被子，把它拉过头顶，将脸埋在熊猫先生毛茸茸的胸上，希望这能挡住足够的光让她入睡。

\*\*\*

**3**** 月 ****26**** 日**

**星期六**

她醒来时几乎和入睡前一样累。不只是困，还有仿佛燃烧殆尽一般的疲倦。她还感到头晕目眩，并隐约意识到现在比她通常起来的时间要晚，但直到看向钟时她才意识到已经下午了。

咽下一整杯水，重新系好缎带后，她感到自己的精力已经足够充沛，能开始一丝不苟地探索房间了：除了被什么声音吓到时，她一刻也没有停下来，即使那听起来一点也不像楼梯的脚步声。

小冰箱里的食物中发现的一碟草莓让她大大松了一口气，她坐下来笑了，一直笑到身体发麻。她午餐时吃了草莓。焰很容易就能看到，她可能因此在自己昏迷时踩点买了肥皂。

好吧，这一点也不好笑。

除了熊猫先生外，床上还堆了其他动物玩偶，不过和小圆自己的都不一样。床单倒是很像：上面有一对米色和灰色的兔子，一致耷拉着长长手臂的猴子，一只粉色的狗，还有一只像是动画形象的黑猫。床上还有别的，没有那么可爱，但她看到这些却更高兴：一打卷纸，一箱卫生巾和绷带，还有香皂和洗发水。即使警察几天内找不到她，她也能坚持住。

桌子的上层抽屉有各种款式的笔以及外卖菜单，（她现在才发现）上面的地址都被小心翼翼地撕下了。下层抽屉有几本偶像杂志，一本黄色的记事本，还有一大堆课本，她惊悚地意识到这些和她上的课程一致。

她最后调查的地方是高高的木质独立衣柜，其漆着绿的表面与书架和床的配色正相宜，里面整齐地挂着一排衣服。小圆自昨天起就没有换过衣服了，所以她脱下了外套、领结和袜子，白衬衣和裙子在睡了一觉后已经开始有味道了。她仔细浏览着衣服，想要找些朴素的穿上。

她刚刚从草莓那获得的宽慰转眼消散如烟。

这些衣服都不是她的，但是她 **认得出来** 。每一件都是她在逛街时想要过的，甚至是她曾在试衣镜前摆着姿势试过的，那时仁美在一旁鼓掌，而沙耶加则摆出像在小道上抓拍明星的记者一样的动作。

焰代她疯狂购物了一番吗？还是说…..疯狂偷窃了一番？

她为此谋划了多久？

沙耶加的声音浮现在了脑海，同她妈妈的一样坚定，但显得不那么耐心和理智： **她是坏人！给她的头来上一下然后逃出去！**

她甚至不知道自己身处何方。万一是在山上或者荒野之中呢？没有帮助她绝对走不出去的。衣柜和床下都没有鞋子。她一里路都走不出去。

**万一旁边就有座房子，里面还有电话呢？或者焰自己的电话就在楼梯上的什么地方呢？别这么轻易气馁，小圆！不试试怎么知道！**

她跪在橱柜前，纠结着是要坚持从原则上拒绝一切食物，还是以保持体力的名义吃点东西。结果她最后紧张得想吃也吃不下了，过久地盯着一盒饼干让她开始反胃。

还有五分钟到六点，但焰一点影子都没有。

这里最大最沉的书是代数课本。

小圆靠在楼梯后的墙上静待着。

\*\*\*

时钟指向六点整时，锁咔哒开了，焰的声音自楼梯上传来。"鹿目同学？我回来了。"

小圆竭尽全力才让自己没吓出声。

"我下来了。我做了牛肉蘑菇饭，如果你想吃热食的话。"

焰下来了，她的高跟鞋踩在楼梯上哒哒作响，小圆屏住呼吸。要是能看到影子靠近就好了。但她前方仍然敞亮，倾斜的荧光管在天花板上嗡嗡响着，溢出的光线照亮着楼梯。

饥饿、恐惧和肾上腺素让她神志恍惚，当焰转过角落时，她用尽全力挥舞着代数书并大喊——

——然后失去平衡跌倒了，她径直摔在了焰刚刚站的地方，差点一头栽在墙上，而她的手里突然空了。

小圆气喘吁吁地挣扎着起身。焰则优雅平静地在几步外站着，用深不可测的目光注视着她。她手中没有食物，而是拿着课本。

"你打不中我的。"她说，"不过我不怪你这么做。"

现在小圆的位置很有利，她能清楚地看到敞开的大门。她的目光在焰和楼梯上来回闪烁，同时思考着上气不接下气的自己现在能跑多快，以及高处的位置能为自己带来多少优势，如果她抓住栏杆踢的话…..

"鹿目同学。"焰没有抬高嗓门；她没有必要。语调中有某种锐利吸引了小圆的注意力。"我说过我会在六点回来。我说的对吗？"

"对、对。"小圆回答，她不知道这有什么意义。

"我接下来还要告诉你你不可能打开那扇门，也不可能打中我。相信我的话你会过得更轻松。"

"你说过你带了食物。"小圆磕磕绊绊地说，"这点你说得不对。"

焰后退两步指向一处。

小圆谨慎地站起身靠在墙上，不愿放弃自己占据在楼梯底下的位置。在桌上，一碟米饭仍然腾腾冒着热气。

"怎么做到的…..？"

"我不能告诉你。现在还不行。你理解不了的。你不饿吗？"

"不、不。"她回答，同时腹部开始嘟哝。

她像座冰雕一样呆住了。

场面一度陷入沉默，小圆担心自己已经做过头了。关于焰的模糊梦境涌回了脑海（她龇着牙，尖叫着）。她变过一次，没理由她的性格不会再变一次，而这次也许会变得无情而狭隘。

但当焰再度开口时，她用的只是那种理所当然的冷酷语调。"是因为害怕我下了毒，还是因为现在不想吃米饭？"

在焰已经给她下过一次药的情况下，她怎么能 **不害怕** ？她敢这么说吗？

"我可以先吃。"焰说，"要是你想的话。"

在肚子又一次隆隆作响后，小圆点点头。

焰的目光没有多作停留，她转身走向橱柜。在焰蹲下取盘子时，小圆发现她淡紫色的衣服后背裂开了，就像是被什么撕开了。她后腰系着的蝴蝶结一端又长又紫，末端整齐地缝着黑色的图案，而另一端短了一段，突兀地露出了参差的线头。这些破损是一直都在，还是是在她出去时形成的？

焰对此没有流露出困窘。她冷静而有条不紊地倒了两杯果汁，用勺子舀了一把米饭到第二个盘子里。小圆思考着是否要在她分心时冲出去，这个念头让她靠在墙上的手臂不禁抽搐。最好不要，至少现在不是时候。万一失败了，焰可能在提供食物前就会离开。

焰以无可指摘的姿势跪在她面前，语调平静得仿佛是在明媚的阳光下和她一起在餐厅吃饭一样，"我开动了。"

"我开动了。"小圆出于习惯附和着。她现在一点也不觉得感激。

焰缓慢但毫不犹豫地吃着。酱汁和蘑菇诱人的香气让小圆的胃口猛增；她不得不坐在自己的手上，以阻止自己冲向另一个盘子（她的盘子）。最终她容许自己喝下了——尽可能慢地——近乎一整杯的橙汁。

"我会把这些带上去。"在小圆倒过杯子吞下最后几滴橙汁时，焰说，"我不在的时候你可以把碗碟留在橱柜里，我下来的时候会带上的。"

小圆把杯子递给她，静静坐着，焰手中拿满了东西，穿过了她。她还是第一次注意到焰那双深紫的靴子，她自下来时就一直穿着。这双靴子的鞋跟是小圆见过最窄的，而且比她妈妈衣柜里最花哨的款式还要高。

当焰走到楼梯三分之一处时，小圆猛地蹿了上去。

绝望驱走了她平日的笨拙。她牢牢抓住焰破烂的衣衫，用她全身的力量使劲向后拽，并全力保持着自己的平衡，焰摔倒在地，碟子和黑发在空中飞舞。借着橙汁提供的能量，她向上跃起——

——本该有一声巨响；但没有——

——前一秒门还开着，后一秒它就关上了。

惯性拖着她走完了剩下的路；她的精力因沮丧消耗殆尽，她趴在紧闭的门上，就好像在漫长的一天后投入妈妈的怀抱一样。她向楼梯下看去，仍然没有任何新的发现：目光所及之处，没有焰，也没有盘子。

"晓美同学？"她呢喃道。

 没有回应。焰这次根本没有在门外继续等待。

\*\*\*

在记事本的第一页，小圆简单地列了个网格日历，每列的上面用汉字标着星期几，两行数字标示着这周和下周的日期。她叉掉了过去的日子，圈起了自己被囚禁的那天。等到自己逃出去或者被营救的那天到来她也可以再圈上。

香气本应随着饭变冷而逐渐减弱，但根据她鼻子的反应来看，反而是更加浓郁了。她本该把它扔掉。但相反，她退到浴室关上了门（门锁不上），并解开头发彻底梳理了一番。

粉色香皂嘲弄般地躺在托盘上。小圆转过身背对着它。

"我不会接、接受她的任何东西。"她大声说。瓷砖间回响的话语显得犹疑而卑微。"她不能像对待宠物一样，把我留在这里然后一走了之。她不、不能这样！这是不对的！"

**告诉她！** 她脑中沙耶加的声音鼓舞道。

但她已经如此之饿…..

沙耶加气愤地大喊。 **放弃？亲爱的小圆？永远别这样！我没让上条君放弃，而他的情况比你还糟，所以我也决不允许你放弃！**

她脑中妈妈的声音也来提供帮助了。 **理性地思考，亲爱的。坚决不吃她给的食物会帮你更快地逃离吗？另一方面，如果你因为饥饿变得虚弱，那不是会让你更难对付她了吗？**

说得很有道理。也许目前以来调动身体尝试的可悲失败不只是因为她平日的笨拙。

**你要努力抗争，** 她妈妈会这么说。 **与其把所有精力浪费在坚持象征性的立场上，最终只能在绝望中被迫放弃，还不如有意识地、有计划地跌倒一次。**

听起来很不错。然而在直率的话语间埋藏着被困一周以上的阴暗可能性。

尽管马上就要上床睡觉了，但小圆在回到客厅前还是重新系了遍缎带。她简略翻了下橱柜，找到了塑料筷子，一沓餐巾纸和另一个杯子，她到水池灌满了杯子。饭就摆在那，在休眠的笔记本和几支笔间，这是个微鄙的吃饭借口，但她也没有别的托辞了。

"我开动了。"她对着空荡荡的房间礼貌地说。

咬下第一口饭时，她对礼貌的矜持顿时灰飞烟灭。她狼吞虎咽地灌下饭，饿到没发现已经冷了；直到吞下最后一口，她才意识到自己甚至没留意饭的味道。
