**第九章 重要的是一直动起来**

**4**** 月 ****11**** 日**

**星期一**

小圆在自制日历上又划去一天，然后朝床铺瞥了一眼。至少这次沙耶加在呼呼大睡前盖好了被子。

错开睡眠时间的主意很有吸引力。这为她们在一天之中的某些时间内提供了隐私权的幻觉，不论小圆和沙耶加有多爱彼此，她们可能还是会需要隐私，以防在接下来的三周里伤害到彼此。

为第二位囚徒准备的日用品已经放在了楼梯顶。焰为沙耶加带来的衣服很合身，但都很素，没有一件像是和小圆衣柜里的服装一样是精心（好吧，跟踪狂的精心）挑选的。沙耶加现在穿着灰色的衬衫，一只腿伸出床铺，上面套着蓝绿色的运动裤……

……还有绷带？

小圆从被子里爬起来，踮起脚查看。果然，她没看错。沙耶加什么时候伤到脚踝的？为什么她从没提过？

**因为自尊心，** 小圆自己给出了答案。愚蠢的问题。沙耶加为了显得强健而保密，就像她为了保持和睦而保密一样。 **再看看自己现在成了什么样……**

她重重地坐回床上，想着做什么不会打扰到沙耶加睡觉。 **超能契约战士辉夜**** Z**也许可以关掉声音玩，但那样就少了一半的乐趣。

她又想到了在学校每天早上都做的伸展运动，然后津津有味地做了起来。她本来已经不做了，因为没有什么比沙耶加寻找逃脱方法的行动更需要精力了，而那最终总是搞得大家焦躁不安。右臂穿过左胸。左臂穿过有胸。右肘……

……举过耳朵？或者是伸到身前？然后应该握住胳膊哪处？

说到这里，腿一开始应该怎么伸展？

小圆抓过记事本，开始疯狂地写下她能记得的所有动作。没必要为此感到惊慌，她告诉自己。沙耶加记得更清楚……她甚至还可以问焰，尽管这念头会让沙耶加大为震惊。

 她深吸一口气平静下来，然后翻过一页开始涂鸦。

\*\*\*

**4**** 月 ****12**** 日**

**星期二**

"我知道了！"小圆洗完澡出来时，沙耶加在她面前大喊，"酱油！"

"……什么？"

"我们存起来。酱油，糖霜，番茄酱，任何能找到的东西都行。然后在晓美进来前洒在台阶上。然后她会滑倒，我们就可以趁她摔倒的时候冲出去！"

小圆拧了拧湿透的头发，打了个哆嗦。"但是从楼梯上摔下来很痛的！"

"亲爱的小圆。那才是重点。"

"但是——要是她把背摔断了之类的呢？那样的话，谁来阻止瓦尔普吉斯之夜？"

沙耶加拍了拍胸膛。"当然是我和麻美了！你不相信我们吗？"

"我……不是相不相信的问题。"小圆梳着湿漉漉的头发，"她说到瓦尔普吉斯之夜的那种方式，就好像它无可阻挡一样……而且yan——晓美一定要与它战斗的。争取尽可能多的同伴不好吗？为了守护见泷原，不能先不伤害她吗？至少在瓦尔普吉斯之夜之前。"

"呃，我打赌晓美在这件事上也在撒谎。"沙耶加比了个手势，"如果真的那么恐怖，那她不应该想要我做她的同伴吗？然后她却把我关起来拿走了灵魂宝石，我连想练习下都不行。"

"可能吧。"

"嘿，别担心。"沙耶加说，"麻美已经独自守护了整座城市好几年。我们二人在一起是势不可挡的。"

\*\*\*

**4**** 月 ****13**** 日**

**星期三**

"这是个游戏。"小圆解释，她和沙耶加肩并肩坐着，鼠标指针在 **超能契约战士**** Z ****辉夜** 图标旁盘旋着。这是沙耶加在发现电脑没有无线网卡后第一次对它提起兴趣。"事实上，晓美跟我说我能通关的话就让我出去……"

"她说什么？"小圆的背被压到了，她缩了一缩，沙耶加立马退开，"小圆，你个笨蛋！你还在作业上浪费时间？我是说，游戏可能就是被设计成赢不了的，不过这并不意味着我们不该试试，对吧？"

"我根本不行。"小圆供认道，"但也可能只是我的问题。"沙耶加哼起了鼻子。"我敢赌就是这样的！晓美一定是安排这些来占用你的时间，就像她准备那些衣服想让你觉得舒服一样。"她在开始界面点击，进入了游玩界面，"该怎么玩？"

可能直接看指南还快些，不过小圆还是理解了她的意思玩了起来，沙耶加途中一直想要插手。"这就像辉夜公主的故事，看到了吗？每个竹笋里都有一位公主——在这，点击它！然后就能和她们契约，看到没？然后坏人——在这！瞄准它们。这是暗影，你要用月光击败它们。也有点像美少女战士。"

"还有真的魔法少女。"沙耶加同意道。她指挥着公主在一丛竹子间移往新的暗影处。"我轻轻松松就能把这片区域清理干净。瞧好了。"

"还有个难点。"小圆说，"你不能让公主独处太久，要不然她们就会变成暗影。"

"她们会怎么样？"

"没错，有点棘手，你看——"

"这他X又是什么心理战术？"沙耶加关掉了游戏窗口，猛地点击了 **退出** ？界面的 **是** 。这是诋毁！这太可怕了，是在摆布人……"这根本不是游戏。这是用来洗脑的！她想让你认为魔法少女会变成——变成——！"

"变成魔女？"

沙耶加懊丧地低声说："如果她有那么不想你契约，为什么不对这些事坦率点呢，哈？为什么非要搞得这么疯狂？"她没等小圆回答，接着说着："还有什么有意思的东西吗，还是说只有你的流行音乐跟和子老师的笔记？"

"嗯……晓美最近还带了些古典音乐……"

她把温暖的小手盖在沙耶加的手上，指导着她点击正确的文件夹。找到那个专辑时，沙耶加龇着牙吸了口气。"那个文件夹。Kaiou那个。打开它。"

小圆照做了。

"文件名对吗？播放一个看下。"

小圆照做了。

 "我不相信。"沙耶加咕哝道，优美的小提琴华尔兹旋律在房间里萦绕着。"要么她也在搜寻偏门的古典专辑，要么那疯子翻过我的iPod。"

\*\*\*

**4**** 月 ****14**** 日**

**星期四**

"你觉得你能说服晓美给我们带些能量饮料吗？"

"我可以试试。本来有冰咖啡的，但是我喝完了。"小圆坐在床上，膝盖上放着记事本，身旁坐着熊猫先生。沙耶加正像个士兵一样在地毯上来回踱步。注意看的话，沙耶加确实有一只脚更用力。"你确定不是放松点更好吗？"

"你在开玩笑吗？正相反，你才是更需要锻炼而不是放松的人！要不然身体会走形的。就像宇航员在太空待上几周后那样。"

"那不是因为缺少重力吗……？"

"这是原则问题！"

"而且。"小圆脸红了，"我也不记得怎么做伸展运动了。"

沙耶加停了下来。"你是说上课前做的那个？"见小圆点头，她转身向后仰，思索着，"你这么说的话，我也忘了。不过管它呢。方法并不重要。重要的是一直动起来。"

"我有散步过。"小圆说，"绕圈圈，就像你现在做的一样。在我觉得太焦躁很太闷的时候。"

"真的吗？我不记得了……"

"我都在你睡着的时候走的。感觉太怪了，要是你看着的话很尴尬的。"

沙耶加往后扑到了小圆的脚边。她的旺盛精力让小圆想起来她们三年级时的那次留宿，只不过那时她们都还没到现在这个地步。"别扯了，小圆。只是走路而已。"

在小圆回答前，她的肚子先咕咕叫了起来。小圆脸红了，想用记事本掩盖住脸（上面的画是参考 **小魔女**** DoReMi**的魔法少女服装）。沙耶加咯咯笑了起来。

"你想要冰箱里的什么？"她问。我敢说我都能背出来里面有什么了。我敢说……她咪起了眼睛；她站起身，扑向小冰箱扫了一眼。"我敢说拆开冰箱的话一定能找到些有用的东西的。"

"沙耶加！你在开玩笑吧。冰箱太珍贵了！"

沙耶加叹了口气。"我想你是对的。要是晓美的计划出了问题，我们就需要食物贮藏了。"

\*\*\*

**4**** 月 ****15**** 日**

**星期五**

最后一片巧克力蛋糕已经干了，食之无味，沙耶加也没那么饿。她每一口冷食都是强迫自己下咽的，小圆则在一旁鼓励她。"别放弃，沙耶加！借着那股甜味！还有十三分钟，然后你就能睡着了。你能做到的！"

就算晓美下来时她还醒着，这个状态下她也办不到什么。可能她该有意退让一下。最好在狱卒下来时打个盹，而不是让晓美看着她在奋力保持清醒的举动中狼狈告负。

"别没精打采的了！"小圆劝道，"你可以走走——呃，我是说，你可以做仰卧起坐——来加速血液循环！或者我——我可以取些冷水泼在你身上！这样有用吗？"

"水。"沙耶加重复道，她嘴里还塞满了巧克力残渣，"只要喝的水，谢谢。"

小圆跳起身，在橱柜和冰箱里翻了翻，然后带着加了冰块的玻璃杯坐在了沙耶加对面。"来了！"

几大口豪饮后，沙耶加把杯子举到太阳穴处，希望能用寒冷让大脑清醒起来。

小圆之前说过，加速血液循环……

"小圆？你会跳华尔兹吗？"

"不、不会。"

沙耶加咧嘴笑了。"想学吗？"

沙耶加比小圆要高几厘米，所以就由她来跳男士的部分。这没什么问题，她也能跳女士的部分，但那是小圆该跳的部分，不是吗？就算小圆最终陷入了什么可爱女孩间相亲相爱的关系，也很有可能另一个女孩会更高。

"听到这四三拍了吗？"她一只手把在小圆的腰间，同时随着小提琴和弦的节拍点着头。

小圆（她可爱地脸红了）点头。尽管她坚称自己不太懂音乐，但也听沙耶加谈论过很多次了，而且她上手的比她自己想的还要快。

"每一步都要一起移动。"沙耶加吟诵着熟悉的步骤，尽管她现在仍然睡意朦胧，"每一拍都要一只脚挪一小步，另一只脚挪一大步，然后再挪一小步，把脚拢到一起。等我倒计时后开始好吗？"

"好的。"小圆结巴着回应。

啊，她能做到的的。" **三** 二三 **三** 二三 **一** 二三 **走** ！二三…… "

沙耶加曾经吹嘘过自己就算睡着了都能跳古典舞。本来她觉得吹得有点过了。不过现在看来，显然也不是太过……

一阵困倦袭来，她的脚跟撞到了床柱上。

沙耶加本能地抓住了小圆的肩膀和腰，靠着朋友一只脚支撑着身体，同时咬紧了牙关分担对疼痛的注意力。这些一点也没骗过小圆。"沙耶加！没事吧？来、来，坐下！伤到脚踝了吗？"

沙耶加让小圆帮着她坐下，床垫给了她安心感。"你……发现了？

小圆又脸红了。"我看到你把脚缠起来了。"她试图把沙耶加扶到被子上。因为两人的相对位置这不太容易做到，不过她尽力了，"我不知道还有那么严重。你应该把脚挂起来的！我去拿冷水——"

小圆回头，晓美偏偏这时突然出现了。

"她来了。"沙耶加咕哝。

小圆惊讶地尖叫一声，同时松开了沙耶加的四肢。

"晓、晓、晓美同学！"

是沙耶加的错觉吗？她觉得晓美在像坏掉的全息图一样闪烁。"鹿目圆。我打扰你们了吗？"

"沙耶加的脚受伤了！"小圆大呼（沙耶加克制住发牢骚的欲望）。"我们还需要布洛芬。还有新的绷带！"

晓美把手伸进盾牌里。她拿出一卷绷带仍到床上，然后又掏出两粒白色小药片。"站开点。我要看着她吃。"

她这时想干什么，想扮演一个疯子看护？沙耶加绞尽脑汁地想着几粒止痛药能用来干什么。然后晓美又掏出了枪。她把药倒在沙耶加伸开的手掌中，沙耶加努力克制着给她一拳的冲动。

现在晓美离她如此之近，而小圆又被赶到一旁了。沙耶加立刻意识到，小圆通往楼梯的路已经畅通无阻。

沙耶加停住了。她试图把药片留在舌头下，单纯的是为了拖延时间，而不是觉得自己能不吃。她用服药的水漱起口来。她引起了小圆的注意，并试图靠纯粹的意志力传达自己的想法。要是丘比不在的时候也能用心灵感应就好了！ **（注：本文的设定是感应必须靠丘比实现）**

小圆意味深长地望了眼枪，然后转了过去。

药片开始溶解了，苦涩的滋味在口腔中弥漫开来。沙耶加将药片一齐吞下，然后对着晓美伸出舌头，晓美一言不发地点头离开了——径直走过了小圆，真是有够厚脸皮的，然后上了台阶。

沙耶加真的好恨她。

 "对不起。"小圆打破了沉默，"我完全忘记要酱油了。"

\*\*\*

**4**** 月 ****16**** 日**

**星期六**

小圆在自制日历上又划去一天。要是焰说的是真的的话，那她的苦难已经过去一半了。

她都想庆祝一下了，但还是别向沙耶加提起这件事为好，现在如果焰说水是液体，沙耶加估计都会怀疑。所以她让沙耶加接着睡，这是她的朋友唯一能真正放松的时刻；一周过去了，沙耶加仍然在醒着的时候绞尽脑汁地探索着监狱的边界，或者练习着各种对付焰的办法，以及偶尔与小圆没头没脑地打趣。要是不需要顾忌室友，小圆都怀疑她会不会都懒得洗澡。

不知道沙耶加上一次睡觉是在什么时候，但那天下午焰下来时她睡得像死猪一样，不论小圆怎么摇她都醒不来。

"很好。"焰收起了枪（不是收到口袋里；是收进了盾里，那就像魔法口袋一样）。"这样我就可以给你带些热食，而不用担心会被扔回来了。"

"别和她怄气了。"小圆想维护自己的朋友，"把她关起来还不够，还要侮辱她吗？"

 焰的面具滑落了。小圆无从辨认自那而下看到的东西，那就像什么出了故障一样，就像电脑程序在试图得出下一步该表现出什么情绪一样。"她不听我的。我也尝试过友善些。一次又一次。她从来不听我的……"

她什么时候有对沙耶加"友善"哪怕超过五分钟？

"以为自己是英雄。以为英雄总是存在。把愿望浪费在那个男生的幸福上——用生命去赌那男生会爱上她——等发现他不会时就把一切都毁了。不知道自己什么都不懂。"

 "我完全不觉得那是浪费！"小圆大声为她那打着鼾的朋友辩护，"难道生活宽裕的人不应该去帮助不幸的人吗？如果——如果我有机会许愿——我会觉得把愿望用在自己身上才是浪费！"

"你不该这么想。"焰厉声说。

 "为什么？就算待在这地下，我也很安全，我有食物和水，你也会让我出去——我已经比很多人过得好得多了！而且就算我成为魔法少女然后——然后死去了——如果我能治愈人们的病痛，或者清理海洋的污染，或者阻止战争——"

 "然后全然不顾爱你的家人朋友会怎么样？"

 "别用我的家人来对我说教！"小圆大吼，"伤害他们最深的人就是你！"

"你也一样，什么都不懂。"焰阴郁地说。

"你就懂这么多？ **你** 又是为了什么许愿的？"

焰深紫色的眼眸凝视着她。有一刹那，小圆看到了沙耶加之前说的 **不是人** 的目光。

焰没有回答她的问题，离开了。

\*\*\*

沙耶加发现自己因为睡着错过了焰的到来时几乎大发雷霆。

"你就让我这么睡过去？"在破口大骂后，她质问小圆，"你在想什么？"

"我——我很抱歉，我试过——"

"是吗？你真的觉得抱歉吗？你不会是在，我说，背着我和神秘的转校生小姐在密谋着什么吧？"

沙耶加的身体猛烈摇晃着，她张开双臂，胸前紧握着双拳。小圆则佝偻着腰，并紧脚尖站着。"你怎么能这么说呢？"

"你怎么能在一开始时不告诉我是晓美干的？你怎么能让我看上去像个白痴一样？你怎么能像已经放弃了一样就那么闲坐着？"

小圆哭了，沙耶加这才恢复了理智。

"小圆……？"

"对不起。"小圆紧紧攥住裙子，眼泪滴落在紧绷的双手上，"对不起。我不知道该怎么做才对。我从没被绑架过。我有试过叫你起来。我真的有。对不起……"

"不。我才该对不起。"

小圆猛地抬起头来。沙耶加捏捏她的肩膀，然后上前抱住她。只是目前她能做的最好的事。

"都是我的错。"她将思绪拼凑成话语。 **我一直在胡闹。浪费了一周时间在石墙上敲敲打打，浪费时间找狭小的通风口。晓美不在的时候我装腔作势，她在的时候我却只会畏首畏尾。欺骗自己已经做得足够了。欺骗自己因为发现你安然无恙，所以你已经安全了。**"我不该大喊大叫。我不该朝你发火。没关系的。我会努力改变。为了你。"

\*\*\*

"你……确定已经晚上了吗？"沙耶加问。灯已经关了，房间内循环播放着柔和的音乐，但她现在完全不困。

 小圆在她身旁耸肩。"钟上说的。"

"你觉得那可信吗？"

 "我觉得……可以相信。"小圆思考着，"你不想睡的话也不是非得睡。"

 沙耶加摇摇头。"唔、唔。我说过要回到正常的作息时间的。说到就要做到。"

和小圆一起睡是她能想到最好的方式了。她们有好几年没一起合宿过了，沙耶加希望自己的身体能回忆起小圆穿着轻便的睡衣蜷缩在一旁的感觉然后快速入睡。

（这方法某种程度上有些适得其反。）

"我有事想对你。，"小圆轻触她的肩膀，小声说。

沙耶加的心跳速率突然加倍了，她尽力表现得平静。"怎么了。"

"说出来有些尴尬……"

"唔，小圆……也许你可以先把这种事放在心里？现在这种处境可能会让你……失去判断力。等我们回家后，你可能会后悔的……"

"你有权知道！"小圆喊道，她的身体在床上焦躁得扭动着。（也推搡着她们头上的毛绒动物；一只毛茸茸的耳朵掠过沙耶加的脸颊。）"是、是关于你的事。"

沙耶加吞下口水。"好、好的。说吧。"

"晓美跟我说……我的意思是，不是我问的，我没问，她说的时候好像忘了我不知道一样……你的愿望。她说你成为魔法少女时许的愿是治好上条君。"

沙耶加凝视着黑暗，然后笑了起来。 **终于给我找着了。**

"沙耶加？你疯了吗？"

"她 **撒谎** 。"沙耶加不记得自己上一次这么得意是在什么时候了。"要么撒谎，要么这位全都是为了你好小姐并没有她自以为的懂得那么多。"

"哦！那你的愿望是什……？唔，你不想说的话也不用非得告诉我……"

"没关系。"沙耶加突然冒出一个大胆的念头，想要翻身把手搭在小圆的肚子，甚至是把她们的腿夹在一起。要不是因为她明天的计划，自己真的会这么做。"亲爱的小圆……我的愿望是找到你。"
