# 第三章 如果给妈妈写封信……

**3 月 27 日**

**星期日**

在记事本的第二页，小圆画出几列线，在上方写上了"洗澡"和"不洗澡"。

在"洗澡"一栏，她草草写着"身体干净的话我会觉得更舒服"，"不洗澡也不会让我更快逃出去"，以及"这里没有什么通风设施"。相对的，"不洗澡"一栏则写着"草莓香皂"和"洗澡不像食物一样是必须的""也许味道能让焰远离自己"。

她咬着笔思索，随后划去了最后一条，并在"洗澡"一栏加上"如果味道让焰远离自己，那么我说服她的机会就更小了。"

毕竟，焰看上去并不邪恶。很疯狂，确实，但现在已经存在各种针对疗法了，不是吗？有些疾病会临时恶化，但过段时间又会好转。如果这就是发生在焰身上的情况，那么也许她能自己重拾理智。如果小圆能从这个方向引导她……比如向她保证只要她同意去看医生的话就不追究她……

要是她在心理学上有什么过人天赋就好了！或者其他对这种事有帮助的本领也好。焰的妄想里最奇怪的部分就在这：相信像小圆这样彻头彻尾平凡而不显眼的女孩会成为什么危险的目标。

她又想到一点，并在"洗澡"一栏加上"如果我在被发现时看起来整洁而健康，我的家人也不会那么担心"。她还隐约记得那些关于被绑架孩童的报道，上面会在一边陈列着"之前"的照片：眼神明亮，满脸笑容；另一边陈列"之后"的照片：头发干枯，眼神阴郁。当然，只是持续几天的话还不至于此，但还是尽量别让爸爸妈妈做这种噩梦为好。

最终，结果在纸上清清楚楚地显示着：洗澡五比二获胜。虽然看到"不洗澡"的第一项原因，以及用那个跟踪狂的香皂的念头仍然让她的胃部翻腾，更不用说再穿上那些精心挑选的衣服了。

小圆最后审阅了一遍，随后把纸撕下带进了浴室。她把纸撕碎了扔在马桶里，让纸屑慢慢泡软，然后短暂冲了个凉。彻底清洗完脸和身体后，她踏在瓷砖上，微微脸红地用蓬松的毛巾裹住身体。

***

台阶上传来的敲门声差点没把小圆惊下床。"晓、晓美同学！"她结巴着说，同时慌忙跑向楼梯。

焰站在楼梯顶，背后房间明亮的光芒衬托着她的身影。她依然面无表情，不知道有没有注意到小圆把发馊的校服换成了黄蓝条纹的衬衫和短裤。"鹿目圆。我不能停留太久。要我为你带些什么吗？"

小圆的脉搏开始加速。是她尝试逃脱的企图让焰重新考虑了要不要和自己待在一起吗？即使这与外面世界的联系如此脆弱，那也比没有强。"你明天什、什么时候回来？"

"明天。六点，和今天一样。"

"那，不用了。我什么都不用。"

"好的。你看过电脑了吗？"

"只看了一会。"她结巴着回答。她检查过时间，也徒劳地试图连上网，但最后还是放弃转去吃午饭了。或者随你怎么称呼，总之是在下午的一天中第一餐。

"笔记本上有个游戏。"焰说，"试试吧。"

她没有道别便关上了门。

***

在几轮对 **超能契约战士 Z 辉夜** 失败的尝试后，小圆抽筋了。她推开鼠标站起身，在地板上绕了个小小的圈。

对她来说走路上学一直是个苦差事，即使是去商场或拜访朋友，走路也是最无趣的部分。体操从来都不是她最擅长的项目；她精力充沛，却缺乏协调性，也不擅长瞄准。但此刻某种不安正困扰着她，而不知怎的她意识到这是对活动的渴望。

游戏有一点让她安心：这和焰提供的所有其他东西都不一样，没有诡异地符合她的品味。她喜欢有着戏剧性情节的视觉小说和有漂亮界面的手机游戏，而不是让自己总是失败的复杂策略游戏。

至少开场在某种程度上还挺可爱。竹子从屏幕边伸出；点击并让它们"契约"，然后它们就会变成漂亮的"公主"，能在屏幕上拖动来对付邪恶的"暗影"，"暗影"会被"月光"自动击倒。但要是"公主"耗尽了她的"月光"，她就会变成暗影，然后你只能再契约一个公主来打倒她。

她每轮都坚持得都更久了一点，直到耗完了公主。游戏似乎没有别的内容了，在第三次尝试后她失去了兴趣。

没有了游戏欢快的背景音乐，房间的寂静令人窒息。她停下狂乱的踱步，想找找电脑有没有音乐文件夹，随后的发现令她不得不试图控制住自己的恐惧：一个由她最喜欢的偶像的歌曲整齐排列成的列表。

她打开 Mars Reiko 动感的专辑，继续开始踱步。

***

**3 月 28 日**

**星期一**

小圆再次开着灯入睡了，她把动物玩偶堆在头上，只为脸遮住光。这次醒来时，她仍然无比疲惫，但她有了个计划。

现在外面一定已经报道她失踪了，警察也会开始搜索了。他们很快就会找到她。但没理由她不能再给他们帮点忙。她决定求焰偷偷给妈妈递封信，即使焰不会亲自送达，她也能在文字里藏些对她监禁者身份的巧妙暗示。

她要做的就是想出怎样显得巧妙。

她试图回忆星期五那天焰在班上写自己名字的场景。"xiaomei"的汉字是"晓"和"美"……"yan"写的是片假名，好像？但也可以用汉字写成"左火右臽"。她能把这些信息藏在字里行间里，而不让信显得奇怪吗？

她趴在床垫上，在记事本上方的空白处潦草地写下自己的想法，偶尔换上叉子边写边享用巧克力蛋糕。就吃一口。足够让她重振精神；尚不足让她肚子痛或是太兴奋。

**仅仅只是给了你块蛋糕并不意味着你该放松警惕，** 沙耶加在她脑中提醒道。

**我会记得的，** 小圆安慰她。

离六点还有很久，小圆把这页也撕掉藏在床垫下。她用童真的图画（穿着长裙的外星公主，带着大大尖顶帽的可爱女巫）填满了下一页纸，直到敲门声传来。

焰紫白相间的制服看起来刚洗过；她提着一个盒子，里面装着的果酱糕点似乎是刚烤出来的。焰先切下一块送入嘴中，随后将剩下的递给小圆。蓝莓，不是她最喜欢的口味，不过还是很好吃。

"你可以坐下的。"小圆颤声说，她坐在床上，同时挥手示意焰坐在办公椅上。

焰优雅十足地坐下了。小圆偷偷注意到她的裙子以及蝴蝶结已经补好了。还是说这是全新的一套制服？焰正沉迷于收集一大堆相同的 cosplay 服装吗？

小圆舔了舔手指上沾的果酱，焰则有节奏地从每块糕点上切下一块，然后把剩下的放在一个盘子里。她看上去相当专心，因此当她突然头也不抬的开口时小圆吓了一跳。"你要笔记吗？"

"什、什么笔记？"

"课堂笔记。我复制了一份星期六和今天的笔记，也可以继续为你做笔记，如果你想要的话。"

"你还在去学校？"小圆脱口而出，嘴里还塞着食物。

"当然。不去的话会显得可疑的。"

小圆张大嘴巴盯着她，全然不顾自己看上去是什么样子。焰在把她关起来的第二天还 **敢** 去学校……

她捂住嘴，红着脸吞下食物。 **狡猾点，记得吗。别在意这个。表现得友好点。**

"即使你在失踪的一个月里落下了学习，也没人会责怪你。"焰浑然不觉地继续说，"但我知道你很用功，而且保持平日的习惯也会让你舒服些。"

最糟的是，她说的对。尽管小圆喜欢假期和因为天气原因取消上学的日子，但跳过自己本能完成的课程还是会让她感到愧疚。"我……我要，嗯。谢、谢谢。"

直到现在她都没有太注意焰手上扣着的盾牌。这像是为了 cosplay 精心制造的配件，刻有奇异精细花纹的表面熠熠反着光，但她觉得这不过是个漂亮的道具而已。然而直到焰从中掏出一个系着紫色索带的 u 盘时，她才意识到里面有某种容器。也许里面整个都是空的：一个用来藏东西的地方，只有最熟练的扒手才能得手。

焰把 u 盘放在桌上。"你可以把文件复制到电脑上。"她站起身，"不用着急。我还有很多。"

"晓美同学！"小圆跟着站起身，大喊，"你可以再帮我做件事吗？"

"我之前说过。你要任何东西我都会带过来的。"

"不是让你带东西。如果我给妈妈写封信……"

她的声音越来越轻，随后开始啜泣。利用焰的同情心可能是个聪明的计策，即使看上去并不完全自然。

"你知道我要先看一遍的。"焰的眼中似乎流露出一丝微弱的同情。

"当然。我不会试图告诉她我在哪！我会说我和朋友待在什么地方！"在一处海滩上，也许，她可以提一笔那里破晓时分悬在海面上美丽的太阳。"我只是……她可能会觉得我被诱拐了，或者被害了，她一定很害怕……爸爸和达也一定也是……"

她的目光逐渐游离，几乎没看到焰点了头。

"你可以写。但别提到任何关于你在哪的事，不论真假与否。我明天六点来的时候会看的。如果需要重写，我会告诉你为什么。通过检查后我会设法交给你的家人。"

***

在复习代数笔记的途中，小圆得知了和子老师向全班宣布了她失踪的消息，想象着那情形令她深感不安。仁美哭了，她确信。沙耶加可能会笑出来，大声声称小圆只是在搞什么恶作剧，在周一就会回来，所以没必要担心，继续讲函数吧？

强颜欢笑的外表总是沙耶加要崩溃的首个信号。她谈及上条君时的那种微笑有时令小圆心碎。

她撇开电脑，用熊猫先生裹住自己，一动不动地躺着，直到眼泪干涸。

***

**3 月 29 日**

**星期二**

*亲爱的爸爸妈妈，*

*我知道你们一定很担心。请原谅我！我不能说到底发生了什么，但我保证我很安全，而且过得很好。我保证会获取充足的睡眠和平衡的饮食，虽然我也很想念爸爸做的饭。请告诉我的朋友以及和子老师不用为我担心。*

*在想我的时候，请看看写字桌上的家庭合照宽慰自己，尤其是那幅我们在破晓时一起在美丽的海滩上玩耍的照片。还有请相信我会尽快回来的。*

*爱你们，还有达也，*

*小圆\_\_❤*

她反复读了三遍，思索着信是否已经润色得足够令人满意，还是注定要加入已经地上的散落的那些皱巴巴的草稿中。她看向钟，现在再思考已经毫无意义了。焰随时都会回来。

她的父母是怎么对达也解释的？他是否已经大到能理解姐姐失踪了是什么意思？他的整个世界不过是由简单的日常事例组成的，他对此也不过只有无邪、简单的理解。就他看来，一名少女前往学校、留宿、晚回家或者放假都意味着她会消失和重新出现，而没人会费心向他解释其中缘由。也许他根本分不清这次有什么不同。

或者为了不吓到他，没有人告诉他。小圆不记得自己第一次理解死亡是在什么时候。最好还是不要强行让一个小孩子太早理解这个概念。

焰这次没有带食物，只带了个 u 盘，她没有多说话便把 u 盘放在了桌上。小圆把折好的信塞给她，举止和在用情书告白的女生莫名地类似。在焰检查前，她脱口而出："晓美同学，请……告诉我发生了什么。你说我正处于危险中，对吗？难道我没资格知道吗？"

"解释起来很复杂。"焰立刻回答。

"那就说简单点！"她恳求，"我知道我没有那么聪明，但相信只要我努力——"

"别说了。"焰厉声说。她的表情并无变化，但语调突然寒冷得能冻僵爸爸的小番茄。"你和我认识的所有人都一样聪明敏锐，鹿目圆，而且更甚于许多。不要这样贬低自己。"

小圆畏缩了。"好、好的。"

焰深吸一口气。随着再次呼气，她又回到了曾经镇定沉着的模样。

"你已经见识过我有某种…….力量。"她抚平信的褶皱，"我可以在你眼前传送走。"

"嗯。"她委婉地没有承认这点，要不是她亲眼所见，她可能还会抓住每个机会试图打晕焰。

"那是魔法。"

令自己也感到惊讶的是，小圆发现自己发自内心的点头接受了。这不可能。但前一秒还触手可及后一秒却凭空消失也是不可能的，而魔法是个很好的解释。

"我是一名魔法少女。我是一名战士，科学无力解释我投身的战斗。我还有别的能力。"

"比如读心？"小圆脱口而出。这样一来许多就说得过去了。这也会让她的妙计彻底告吹。

焰露出了小圆自见过她以来最接近惊讶的神情。"没有，但猜的不坏。"

**很容易这样猜，** 小圆本想抗议。但焰可能又会觉得她在贬低自己了，所以她闭上嘴点点头，希望焰继续说下去。

"我对抗的敌人叫魔女。它们会汲取周围人类的美好感情，而误闯入它们秘密领地的人类通常会被杀害，它们的领地叫做结界。"

"所以我……我面临着魔女的威胁？"

"不。威胁你的是更加可怕的敌人。一个叫做孵化者的存在。"

她提及名字的方式令小圆浑身一颤。"孵化者会做什么？"

"我明天再进一步解释。"焰展开信封。

她一动不动地读着，只有双目不时跳动。小圆几乎不敢呼吸。

过会她说："你父母的办公桌上没有什么在海滩上的照片。"

小圆立刻尖声笑起来，笑声即使在她看来也虚假得令人痛苦。"你、你在说什么？当然有！"她含混不清的说，声音嘶哑，"你真会开玩笑，晓美同学！你怎么会知道我家里有什么？"

焰平静地望着她，以至于小圆产生了一瞬间的幻觉，好像她的虚张声势奏效了。可能，只是可能，焰只是超然得产生不了正常人的反应。

"你怎么会觉得自己不聪明？"焰把信递回来，"不错的计划。但你低估了我对你家里的了解，不过这是出于信息差，而不是因为愚蠢。"

小圆颤抖着，但这次是由于完全不同的原因。她双手紧握在胸前，仿佛拒不拿回信就能迫使焰送出去一样。她想不通为什么焰愿意这么好心。花招太明显了，她的操之过急把机会全毁了，妈妈一定会蹲着电话直到天亮，而爸爸一定一直忍着不在达也能听到的地方哭出来。

焰还在说着什么。小圆强忍住泪水。"什么？"

"重新写。"她重复道，"半小时后，我会回来拿一份能交出去的版本。"

***

最终的毫无暗示的版本的笔迹比上一版更加粗乱：字符歪曲严重，她尽最大的努力才没抹花墨迹。小圆让自己振作起来，等待着焰返回，她暗自希望不用等太久。

焰这次只扫了几眼就把信塞进了盾牌里。"你玩游戏了吗，鹿目同学？"

"游戏？"小圆结巴着回答。焰是在指责她又搞了什么伎俩吗？这封信没有什么小心思，这是真的，她想要的只是能把信送达到家人手里……

"电脑上那个。"卡通的名字用她那严肃的语调说出来显得十分古怪，" **超能契约战士 Z 辉夜。**"

"呃！有，我试过了。"小圆绞尽脑汁思索着焰为何如此爱闲聊，"那很……难，我……"

"如果你能通关。"焰打断她，"我就会早点还你自由。"

说完，焰甚至不再费心走上楼梯，而是直接凭空消失了。
