# 第十一章 我猜你一定觉得这感觉很好！

**4 月 19 日**

**（续）**

她还活着。

小圆之前看着她死去了。看着她深紫色双眸中的光芒黯淡下去了，看着鲜血从她的颈动脉喷涌而出了。地板上，沙耶加的袖子上，她紫白色的制服上，到处都还残留着血迹。

但晓美焰还活着。她在用枪指着沙耶加的后脑勺，她喉咙上的口子消失了，皮肤上已经结了痂，愈合出了新的肌肤。她怒目圆睁着，呼吸急促，但握枪的手却坚如磐石。干涸的血液把她的领口和白色的制服上身染成了暗红色。

"求你不要。"小圆又乞求道。她的声音因极度的惊愕显得嘶哑又无力。"放下枪。晓美同学，放下枪！"

沙耶加挣扎着身躯，直到自己能看见枪管。她紧闭着下颌，嘴唇不住地颤抖；她继愤怒又害怕，而此刻小圆是如此的爱她，为了她什么都愿意做。

"一开始就不该把她带过来。"焰愤怒地低声说，她手上紫色的宝石正闪烁着心跳般的脉动，但已经不再澄澈，奇怪的黑色斑点和漩涡盖住了三分之一的光晕，剩下部分的光芒则在不断分裂流转，形成各异的图案。"祸害她就是个祸害早该知道的。就该直接杀了她。"

"她不是祸害！"小圆慌不择路地大喊。她耳中响起了筛沙子般的声音。"那——那是我的主意！"

焰张大了双眼。昏暗的房间中，她的瞳孔散大而无光。"我珍爱的小圆怎么可能想出这种事情。"
"想杀我？"沙耶加挑衅道。她从容不迫地慢慢站起身，比起谨慎看上去倒是自信更胜一筹。她一定是和小圆一样昏了头。"来啊！试试啊！敢的话你可就走运了，你 **珍爱的小圆** 一辈子也不会原谅你 **。**"

这个四四方方的房间此刻似乎突然变得离奇的暗；就好像光线根本抵达不到角落，好像阴影都活了过来一样。"我只在乎她的安全而不是感受。"焰咆哮，"这不是 **你** 这种人能理解的。"

"好吧！"小圆用肘撑起身体，沙哑地喊，"你说得对。那是沙耶加的计划。我、我根本不知道。但是——！"

不可能，有……风吗？但是焰的头发在柔顺地飘摆着。"怪物。"她低声朝沙耶加吼道。

"如果你杀了她——我——我就自杀！"

"不要！"沙耶加大喊。

焰倒吸一口气。"你不会的你做不到的。"

"做得到！就算你把刀子把床单都拿走，就算你每时每刻都盯着我我也做得到！"小圆在床边摆动着双腿，"如果你觉得我不会为了保护我——我 **最好** 的朋友——而倾尽一切，那说明你根本就不了解我！"

她可能还在晕眩——也可能是地板突然倾斜了。现在她脑子里完全是一团乱：刮擦了的古董唱片的声音，有铃铛在风中摇曳。外面地震了吗？不对，到处都是……好黑，头顶的灯泡只是个昏暗的残像，焰的宝石是房间里唯一真正的亮光……

"不可以。"焰重复道。不再疯狂，不再无情，不再像之前那个身经百战的魔法少女——她的声音变成了第一次见面时那副害羞腼腆的样子。"不可以你 **不可以** 。"

喧嚣中传来了沙耶加的喘息声。"对不起，小圆。"焰没有反应，她可能根本没在听沙耶加说话。"真的对不起。我真是个笨蛋……"

小圆猛地意识到，那遥远的钟声其实是 **超能契约战士 Z 辉夜** 里生成怪物时的背景音乐。

"没事的！"她跌跌撞撞地走上前。没时间再好好想办法了；她必须听从直觉行事，还要祈祷自己能够说服这个不再疯狂，而是惊恐万分的焰。"小焰，没事的！你还是可以保护我！"

焰的头撇过一个不自然的角度盯着自己，也可能她什么也没在看。"小……圆……？"眼泪在她的眼眶里打转。

"没错！"小圆努力想让自己的声音显得振奋人心，"迄今为止你做得都很好！你现在只需要走上楼去，而且别杀掉沙耶加！ **"或者杀掉我。**

"然后你就能被保护好？"焰像个走丢的孩子一样问道。

"首先你要……要把那件事做了……"小圆望向沙耶加求助，但她好像还在恍惚中。"你必须先清理灵魂宝石！就像你之前做的那样。 **然后** 我就会被保护好了。"

"你保证？"

她现在已经近得能抱住焰了，要不是焰还握着扳机的话，她就抱上去了。"我保证！"

地面又变回了水平。焰紫色的灵魂宝石中狂乱的涡流平复了下来；朦胧的杂音消散了。

"我保证。"小圆向她重复道。焰一开始时也这么对她说过，说她在有些事上绝对不会搞砸，绝对不会让小圆失望。

焰退了一步，然后又一步。枪口慢慢调转向了地面。

小圆屏住呼吸，暗自祈祷着沙耶加不要现在蹦出来，祈祷着就这一回她的朋友不要挑起争斗。不过她根本不用担心。沙耶加还完全处在恍惚中。

一道刺眼的亮光。

"这一枪是因为你差点让我的小圆成了谋杀的共犯。"焰低声嘶吼道，小圆的耳膜几乎都要被枪声震破。

***

（这没有沙耶加想象中的痛。

事实上，要是她一开始就不去想的话，其实根本一点也不痛。）

***

沙耶加脸上挂着茫然的微笑，走向了卫生间，丝毫不顾胫处的大口子，这一天当中没有什么别的更让小圆害怕了。

房间又亮了起来，现在房里只剩她们两人了，尽管四下还弥漫着浓重的血腥味。小圆感到一阵恶心，她取来急救箱和棉质睡衣来充当绷带。"真的不痛吗？"她结巴着问。"你不、不用帮忙吗？"

"不用！"水从花洒中喷出，洒到了沙耶加的腿上，她用双手按压伤口，从中流出了殷红的鲜血。"魔法少女有这种能力真是太棒了，不是吗？真是太棒了。"

小圆避开了她的目光，不知该如何表达内心不对劲的感觉。沙耶加也曾无数次在小圆面前故作坚强不让她担心，但事情没有一次到了这个地步的。就好像在微笑着的外壳下，里面那个平凡的，恐惧着的，迷人的人类已经被磨得干干净净了。

"太、太棒了。"她附和道。

地板上还残留着道道血迹。她们得用肥皂擦洗干净。小圆想立刻开工，但她很担心沙耶加下一秒就会脸色煞白地倒在地上。

在沙耶加缠上厚厚一层睡衣和她们最后的无菌纱布时，小圆插嘴道："你其实没有杀掉焰，真、真是太好了！不是吗？"（沙耶加抽搐了一下，肩膀僵住了。）"就是说，呃……不是说她射伤了你太好了，什么的！但是你不用为杀了她而自责了，太……"

"太失败了。"沙耶加没好气地说。

"沙耶加……！"

"别天真了，小圆！你不知道刚刚差点发生了什么吗？"

"我……大概有个猜想。"小圆坦白。

"晓美差点变成魔女了！"沙耶加喊道，仿佛她不是和小圆同时想到，而是早就知道了一样，"你不知道那是什么样一种怪物，但我知道。她会把我们都吞噬掉，然后再去汲取附近人的美好感情！"

"但是她没有！这不是件好事吗？"

"要是我在她有那个机会前先杀了她就更好了！"

要是在以往，小圆可能会哭个不停，但此刻她不会。"我不想她被杀掉！我不想任何人被杀掉！"

"这就是为什么要由我来动手——这样你就不用动手了！你该庆幸的!你不明白吗？因为我爱你我才——"

"你不爱我！"

这惊住了沙耶加。她蓝色的双眸死死盯住小圆。"你怎么能这么说？"

"因为就是这样！"小圆几乎是在泣诉。"你不爱 **我** 。你爱的是——我给你带来的那种感觉。像英雄一样的感觉。像这间房里最厉害的人的感觉。焰以为你是为了帮助上条君许的愿，是因为你真的会这样做，不是吗？但是她干涉进来了……这样你就能把救世主情节转向一个比他还无助的人！"

"不、不是那样的！"沙耶加大喊。她体内那固执的愤怒消散了；她颤抖着。

"我想要的只是你能陪在我身边，"小圆叱责着。"然后找到一个能一起出去的办法，如果你能找到的话就最好。但你觉得那还不够戏剧性，是吗？你一定要不睡觉，一定要对脚踝的伤遮遮掩掩，就算毫无理由，你也一定要演出一副不能让自己吻我的样子，然后等到这些都满足不了你后，你就一定要去 **刺** 别人！我猜你一定很享受被枪射吧。这样就显得你很英勇，然后我就得围着你惊慌失措……我猜你一定觉得这感觉很好！"

沉默已经给了她答案。

小圆向后退去一步，抓住了门把手。锁不上，但她还是关上了门。"我去、去换衣服了，"她声音沙哑地关上了两人间的门。

***

（一点也不痛。

她 **不能** 痛。这世上有那么多人经历过更甚于此的，她没资格痛苦。她这样一无是处的人没资格。

她不能让它痛。

她不能……）

***

房间里最大的一滩血迹上已经堆上了衣服，但小圆还是无法装作无事发生的样子。

她穿着宽松的衬衫和短裤蜷曲在床上，头发披散在枕头上。有一只玩偶的肚皮和脚都沾上了血迹，它和顶层的被单都被扔到了地上。至少其他玩偶都没事。虽然熊猫先生因为长时间的拥抱已经有点磨损了。

她想妈妈了。

她脑海中妈妈的声音早就消失了，而沙耶加的则是被真人取代了。她耀眼的，挚爱的，自毁的沙耶加……

—— **你想帮助你的朋友吗 , 鹿目圆 ?——**

小圆吓得叫出了声，熊猫先生差点脱手。

有一道声音。在她的脑海中。不是她以前乐观的自言自语，而是一道可爱的，男孩子气的陌生声音。 **我也要疯了，** 她绝望地想。

—— **你没有显露出任何你们文明中认为的精神失常的症状。——迷之声音对她说，——这样你安心了吗？我一直很难理解人类的情感是如何运作的。——**

**你是 谁 ？** 小圆质问。如果是幻觉的话，她倒也可以坦然接收。至少还能打发打发时间。 **你想怎么样？**

—— **我想要你想要的东西，小圆——** 那陌生的欢快声音回答， **——也就是说，我想为你实现一个愿望。我说的是'实现'，但我只是会解放你自身拥有着的力量。你可以用来帮助你的朋友，或者做其他任何事情，如果你还有更加渴求的东西的话。——**

她渴求的东西……

帮助沙耶加。但还有焰，小圆也想帮助她，想和她残留的人性对话。她可以许一个包含很多愿望的愿望吗？如果可以的话，为什么不把上条君的手也治好？如果可以的话，为什么不治好这世上所有受伤的人呢？但要是能这么做，为什么没有别的女孩先许下这种愿望呢？小圆不可能是唯一这样想过的女孩。

那她现在被监禁的处境呢？她的家人呢？她可以帮到他们，还有沙耶加，只要许愿这一切都从未发生过……好吧，那又怎么防止焰再来一遍呢？也许如果她许愿让瓦尔普吉斯之夜不再到来的话，焰就不用担心这些了……

但焰不只是在从瓦尔普吉斯之夜手中保护她。她忧虑的还有许愿。

**你就是孵化者，** 小圆说。不可能是别人，但小圆想听他亲口承认。

—— **现在这个时代和地区的大部分人类都叫我丘比。——** 孵化者说， **——看来你已经有一些了解了，关于魔——**

沉默。心灵感应突然切断了。

**你还在吗？** 小圆问。 **孵化者？丘比！**

她"呼喊"着等待了几分钟，但无人回应。也许孵化者只是她的妄想，也许他来的不是时候，最后落了个悲惨的结局。

***

（…… **痛。**

她的头像刀割一样疼。就算闭上眼，她仍然能感觉到手上沾满了鲜血。

她只能去死了。

不能再这样下去了。她在拿小圆的安危冒险——她唯一没资格用来冒险的东西——就在今天，小圆为了救朋友愿意以身犯险，自己究竟是一个怎样的懦夫，才不敢同样地以身相报——

她必须得死去，在那之前——）

***

到头来，或许是懦弱阻止了她。

或许 **小圆以泪洗面的情形对你来说还不够戏剧性，是吗？** 真是个方便的借口，是她最终没能做出崇高英勇行径的一块薄薄的遮羞布。

她不是在抉择。 **抉择** 这个字眼太重了，而她已经沉沦得如此之深，已经几乎无法思考，更别说行动了。

现在她不过是一个空洞的女孩，在一步一步地漂泊沉浮着。

***

"那感觉并不好。"

小圆坐直身体，头发凌乱地垂在脸前。她没听到门开了。也没听到沙耶加哭，但沙耶加的嗓音沙哑而生涩，虽然才刚过去十五分钟，但就好像她已经哭了一个小时一样。

" **我** 并不好。"沙耶加有气无力地说。她垂着头，眼神暗淡无光，像块布娃娃一样呆滞地抱紧自己。"我甚至不知道该如何让自己够格。"

小圆拍了拍身边的床。"沙耶加……过来坐坐，好吗？"

沙耶加举步维艰地穿过昏暗的房间。地板上的每一滴血迹都使她迟滞了一下，就好像她不知道该怎么绕过去一样。

当沙耶加终于在她身旁坐下后，小圆想着要不要抱住她，或者把熊猫先生给她抱抱，还是说先说些什么——诸如此类的无数想法。不过，她最后还是把玩偶放在了膝盖上，然后把手轻轻放在沙耶加低垂的背上。

"你说得……就像我在炫耀自己有多勇敢一样。"沙耶加许久后开口，"我并不勇敢。你知道吗……你当时不在……麻美前辈第一次告诉我魔法少女和魔女的事情时，我犹豫了。我拖了一周多，你知道吗？不是因为我在思考着最明智的愿望什么的。是因为我害怕了。"

"换谁都会害怕的。"小圆轻柔地说。难道不是吗？

"我们以为你被其中一个那种怪物杀害了！"沙耶加喊，"而我却要任由害了我最好的朋友的怪物逍遥法外。任它们继续杀戮。我却袖手旁观。"

小圆用力咽下口水，但没有打断沙耶加。

"当我真正开始思考愿望的内容时，我发现……这来的太容易了。还有那么多女孩，有的得了癌症，有的身处在战火中，有的家人还在挨饿。为什么像我这样的人……像我这样生活幸福，甚至不知道该如何感激这次愿望的人……会得到这个机会？"她哽咽道，"而且我当然有想过恭介！我没有一天没想过——他那么善良，又那么热爱音乐，让他告别小提琴真的是世界上最糟糕的事了——"

沙耶加崩溃了，她哽咽着，泪水流过脸颊。小圆咬住颤抖的嘴唇，抚摸着朋友的背。"这不是你的错，沙耶加。这和你没有任何关系。"

"本该是我的！"沙耶加喊道，"我会失去什么？不能再打垒球？不能再发短信？而且这些都没有发生！我可以拯救他——我可以把我的愿望用在他身上——要是我知道你还很安全，没有被哪个变态关起来的话——但是我没有，而现在他就注定得永远地残疾下去，不是因为那个司机喝醉了，而是因为 **我许错了愿** ——"

"沙耶加……！"

她的朋友此时根本听不进劝。"——而现在我却被关在这里！根本无法同魔女战斗。我可能连获得我应得报偿的机会都没有就会 **变成** 魔女！一切都是因为我太蠢了，许愿找到你，却不许愿把你平安带回家！我是个笨蛋，是个没用的魔法少女，在我还是人类时我理所当然地接受着一切——所以如果我能为你做些什么，就算那奏效的几率渺茫，我也一定会去试！如果不这样，那我的存在还有什么意义？"

小圆把她拉过来紧紧抱住，沙耶加依偎在她身上，不住地颤抖并啜泣着。

"别这样。"她哽噎着，已经无力推开小圆，只是在摇着头，"别这样，小圆。你不能这样，晓美说得对，我是个怪物，我配不上你。"

"你不是怪物！"小圆对她说，语气十分坚定，"还记得你说过什么吗？被监禁会让人变奇怪。我也变奇怪了！你刺、刺了晓美是因为你也变奇怪了，但等出去后，我们都会好起来的，你也会为她没事感到高兴的，然后……"
"我之前想要杀人！"

小圆胸口一紧。

"或者说，我任他去死。"沙耶加哭着说。"箱之魔女诱惑人们用毒气自杀，仁美还有很多其他人——麻美前辈和我在杀掉魔女后把他们救了出来——她回去找他了，她以为我是不小心落下了他，但我不是不小心的。我不是。这和我亲自割开他的喉咙没有区别。"

这不可能。她无法相信。这其中一定有什么缘由……"沙耶加……你为什么要做这种事……？"

"因为……因为他之前说……"她怀中的沙耶加显得如此沉重，像一株锚一样在拖着她而不是抱着她。"你上新闻了……他觉得你被凌、凌辱了——他说把你关起来的家伙很 **有福** 。"

小圆感到一阵恶心。

不过，不是因为沙耶加。

**永远不会是因为你。**

"我并不、不后悔。"沙耶加艰难地继续吐露着心声，"还会再这样做。如果可以的话我会亲自割开他的喉咙。这……这就是我对你抱有的爱，小圆。我能理解你可能会觉得恶心……可能会恨我，可能接受不了……但这是我唯一抱有的心情。"

小圆闭上眼，抚摸着她的背，让她镇静下来。

**我对你抱有的爱……**

"你吓到我了，沙耶加。"她小声对好友坦白，"但仅此而已，明白吗？而对于这种人，虽然你不该杀他们，但你可能应该吓吓他们。我不恨你。我做不到……永远不会……以后别再对我有所隐瞒了，好吗？"

**我想了解你的一切。即使会很吓人，会很悲伤……但那也还是我珍爱的沙耶加的一部分。**
