# 第十五章 你别担心什么风暴了！

**4 月 22 日**

**（续）**

屏幕上没有显示来电 ID。连号码都没有。

谁都有可能打过来。学校的哪个女孩打过来说她想起了什么之类的，虽然最终这信息也不会有用。哪个挖到他号码的记者，想寻找新颖的方式吃人血馒头。他不想接，想屏蔽掉每个不是早就烂熟于心的信赖的朋友和警方联络方式的号码。

但是。但是他的妻子从女儿的班主任那听说昨晚又有两个女生失踪了。连续缺席了好几天。也没和家长联系。没人看到消失的孩子们，除了校园间流传的风声外，什么消息也没有，警察还在坚持着地毯式巡逻。

这也许是孩子失踪的哪位家长。

"这里是鹿目家，我是鹿目知久。"

喘息声——是个女孩，不是成年人——声音很轻柔。"爸、爸爸？"

下意识的回答涌现在他的脑中，平常来说很自然的回答：现在不行，亲爱的，我不能久聊，我还等着警方的电话——

"—— **小圆!**"

***

麻美的手机现在镶着金边和蓝宝石。她的膝盖上垫着垫子，上面的纸上整齐地列着她想要记住东西的单子。这是个好主意：因为听到爸爸的声音后她把那些全忘了。

"爸爸。"泪水喷涌而出。沙耶加本来说她会看自己意思留下或离开，现在则从后面抱紧了自己。"我没事。是我，沙耶加也在。妈妈在吗？告诉她我们逃走了，我没事了。"

"她在工作。"爸爸回答。他的声音中有一种小圆从未见过的异样，一种挣扎着维持的镇定。她从来都觉得妈妈像块不可动摇的磐石，但直到现在才意识到自己一直也把爸爸的镇定当作了理所当然。"你在哪，亲爱的？现在安全吗？需要叫警察吗？不管你在哪，他们都会把能派的人全派过来——"

"没事！不需要——我们在安全的地方。我保证。"她知道这些话不能让爸爸相信，但她想不到什么更能让他安心的了，"警察帮不上忙。只会让我们更加显眼。只要这段时间里不被 **那个人** 发现，我们就没事了，好吗？"

"我们能抓住那个人。我向你保证。如果你能给出名字，甚至是化名，或者某种程度的描述的话……你妈妈会亲自追查，把他的头发揪出来。"

然后焰会在被找到前消失，或者直接开枪，不管对面是谁。"我不能告诉你。对不起。"

"亲爱的……我不知道这个人对你做了什么，但不管他告诉你他能做的出来什么……"

"什么也没有！"对，她列出了这条：向可能开始胡思乱想的人解释她已经开始习以为常的事。"他们没有伤害我。我们有食物，水，还能洗澡……我们不能离开，但除了这点外，他们尽可能地照顾了我们。你害怕的所有事情，你能想到的所有吓人的事……"

"侦探追踪了你的手机，发现它在河里。"爸爸无力地说，"沙耶加的在你学校外的垃圾桶里！每天我都好害怕警察打过来说他们发现了——发现了……！"

"但并没有。"小圆自己都觉得这话奇怪——有些冷漠。就好像她的父亲崩溃了，而她才是在安慰的人这点一点也不奇怪一样。她甚至都没在哭了。"并没有。没有发生这种事，所以一切都会没事的。"

**也许今天起我的眼泪已经流尽了。**

"没人处在危险中。没人会受到那个人的威胁，我的意思是。"

"你怎么知道——又有两个女生缺席了，你怎么能肯定——"

"对不起，爸爸。我不能解释。"她靠在沙耶加的怀里。她知道自己应该这么说，但她还是讨厌说出来。沙耶加温暖的脸庞靠在她的颈上。"但我很快就会告诉你一切的，好吗？我保证。"

"现在回家来告诉我们吧。"他已经是在乞求了。小圆的心在痛。"求你了，亲爱的，就算你不相信警察，也要相信你的父母吧。相信我和妈妈。我们能应付的，我们能保护你，只要你回家。"

"四月三十号。"

"这……是什么意思？"

这是她列表上很重要的一件事。"会有……一场风暴。很大的风暴。一场灾难。我们在那之前都不能回家。然后你要在那之前离见泷原远远的，好吗？把所有人——仁美和她的家人，上条君和他的家人，和子老师，任何你能说服的其他人带上——然后离开——到哪都行。我们会来找你们的。"

爸爸沉默了许久。"小圆……你到底卷入了什么事情？"

"我现在不能说。但以后会的。如果你相信我，如果照我说的做，我们就可以在五月一号见面。求你了，我发誓，等五月一号到来，我就会告诉你和妈妈所有一切。"

***

在一连串的我爱你后，小圆挂断了电话，说该联系沙耶加的父母了。不过她看上去要先缓缓，沙耶加也愿意等她。

"他说又有两个女生缺席了。"几分钟无言的拥抱后，小圆开口，"还没调查，只是缺席。但是麻美已经死、死了一周多了，她的父母早该报告她失踪了，不是吗？"

沙耶加摸了摸她的额头。"麻美……没有父母。也没有近亲。也许根本没人报告。"

小圆打开手机的浏览器，沉默地搜索着 **失踪女生见泷原** 。过去四十八小时有几篇新的关于搜索抓走小圆和大概率也抓走了沙耶加的绑匪的新闻。没有一篇提到过新的名字。

"那就是有两个女生的失踪还没报道出来。"沙耶加说，"也许晓美这次学聪明了，决定绑架没有家人的人，这样就没人会找她们。"她本来是想开玩笑。开得不怎么样，不过还是玩笑。

小圆抱住她，严肃地说道："我认为另一个失踪的女生是晓美。"

***

沙耶加的母亲哭了。她父亲高声赌咒着，也是在安慰她们，说要把罪魁祸首永远关进大牢里。

她把小圆说过的大部分都说了。承认了与关押她们的人的争斗；没有提到枪伤。她们没法解释沙耶加怎么在几天内就治好了伤。

她问了恭介怎么样了。他们说他还和之前一样进行着疗程，也在担心着她。沙耶加努力想让自己不要不安，因为她之后发现他们已经一周没有去看过恭介了——这本来是她自愿承担的义务，不是他们的——不过听到妈妈说仁美有在看望恭介后又安心了。"她去过一次，可能有好几次。我不确定——她课后活动太多了，不是吗？不过她至少抽时间去过一次。"

"嗯，因为恭介还动不了。"她爸爸说，"那医院里可是有全国最好的理疗呢。不过你别担心什么风暴了！医院里有很多备用装置应对紧急情况。"

他们催促她回家。她坚称自己不能。说绑匪迷恋上了小圆，直到把小圆抓回去前都不会放弃的，自己要留下来保护她。不行，警察做不到的。没有，她没有勉强自己。他们说"又"是什么意思？

"我现在必须走了。"她说，"我爱你们，好吗？可以的时候我会再打过来的。"

***

在沙耶加结结巴巴的请求下，小圆在她通话时待在了洗手间。她放任水流着，但没有马上洗澡，而是把衣服堆在水槽里开始搓洗。

她们出来时穿着得体的衣服。小圆穿着褶边背心和深红的裙子，外面套着和她们校服一样的米色衬衫。沙耶加穿着红边的深色衬衫和白色的七分裤，不是她平常的穿搭风格，但只是焰拿来的衣服还合身。不过，在不到两天的逃亡后，她已经开始想念干净的衣服了。

要是她知道有那么容易的话就好了。她本来期待着会有一场恶战，结果发现她们能从监牢里带上一堆衣服，可以悠闲地散着步出来，而结果还是一样的。如果小圆知道这些，能够再来一遍……

但那是不可能的，所以她只能将就。她把衣服晾在晾衣杆上。沙耶加敲门示意她能出来后，她用一条巨大的白色毛巾裹住身体走了出去。

沙耶加看了她一眼，脸随后变得通红，她立即把目光转向了手机。

"我已经告、告诉了她们单子上的所有事情。"她坐进黑色木桌旁那把高高的椅子上。从她脚扣地毯的样子来看，她们都觉得不会转的办公椅很别扭。"我也没透露任何有关晓美的事。你应该是对的，她会毫不犹豫地射击任何追来的人。"

这不是小圆保护焰身份的唯一理由。但只要沙耶加相信这个理由，她相不相信焰还会同瓦尔普吉斯之夜战斗，所以在那场战斗之前不能被抓住就不重要了

小圆在床边坐了下来，她把双手交叉放在膝盖上，双臂夹在身体两侧，将毛巾放好。

"我也可以洗你的衣服，你愿意的话。"她羞怯地说，"就是说——我是说——你可以在等衣服干的时候先变身，这样就不用……呃，除、除非你想……"

好吧，今天没说完的话已经够多了。太尴尬了，她捂住嘴。

"如果你在提议什么，就应该直接说出来。"沙耶加说，"要不然你只是在挑逗我，这可不公平。"

小圆没有怪她闹脾气。说实话，她真的不知道什么叫 **提议什么** 。

但她并不是不知道两个女孩在一起能做什么！（她硬盘里有一个上了密码的文件夹，里面那些光之美少女的同人早就让她有了相关的知识。）但她不确定自己能接受多少里面的内容，她现在愿意尝试哪些，她想从哪开始，还有在明明还有麻美的笔记要学的情况下她们应不应该浪费时间贪欢享乐……

"我说，我们能谈谈吗？"沙耶加突然发问，她正死死盯着脚，"你没说到任何关于……关于我们的事，在你和你爸爸打电话的时候。我也没有！"她急忙补充道，"我理解你为什么没说。有太多要让他们接受的了，这并不是最重要的事，从长远来看。"

"是的。"小圆回答。这就是为什么她没把这件事列在单上。

"所以……还有别的理由吗？"

"什么意思？"

"不是因为……呃。"沙耶加攥紧了拳头。房间的窗帘拉上了，房间里漫射着舒适的阳光，一道明亮的光线射在房间中间，在她们之间拉起一道银色的线，阳光照在沙耶加的指节上，她的灵魂宝石戒指在闪闪发光。"不是你不确定因为等这一切结束后，我们还能不能在一起吗？"

小圆屏住了呼吸。

她想把一切都考量到，但她竟然没注意到这个。没意识到在她想着 **我的女朋友** 的同时，沙耶加在想的是 **你对我的喜欢是那种喜欢吗** ？

"沙耶加。"她柔声说，"看着我，好吗？"

沙耶加看向她。她执拗，自信的面具几近脱落，露出了底下的脆弱与渴求。

有些话该说出来了。

"我爱你。"小圆说，"我想要你做我的女朋友。等我们回到学校以后。"这可能还要过一段时间，要看她过多久才能从对人群的恐惧中恢复出来，但她们最后会回去的。"我想让所有人都知道。这就是我的提议。"

沙耶加用力吞下口水。"你真的认为我这样的人有资格爱你吗？"

这显然是个没必要回答的问题。小圆伸出手。"来吧。"

***

小圆瘦长的小腿悬在床边，脚趾摩挲着地面。沙耶加顺从地走过来，小圆的手抚上她的衣领，把她拉下来，将两人的嘴唇凑在一起。

她刚鼓起勇气抱住小圆，小圆就放开她缩回了床上，合拢双腿保持着她的矜持。"来吗？"

沙耶加屏住了呼吸，生怕小圆笑容的迷咒被打破，她凑上前。

小圆用肘支起身体，等沙耶加爬近后又吻了上去，然后坐回了枕头上。她的头发几周没剪了，现在杂乱地散在脸旁。

沙耶加趴坐在小圆的髋上，等待着进一步的指示。她抓住腰间的衣服脱下来，拢好自己蓬乱的头发。沙耶加又吻上了她的唇，然后是脸颊，眉毛，太阳穴，和娇柔的下颌……

"哦！"沙耶加沿着她的脖颈一路亲下来时，小圆喘息道。"不要停。"她说，因为沙耶加停了下来，"很舒服。接着做！就像这样。"

沙耶加一路标记到小圆的锁骨，直到浴巾的边缘处，更多的喘息声，还有柔美甜蜜的叫声。她感觉自己的皮肤无比的敏感，感到两腿间的经络在不停地跳动；她让小圆的全身在自己身下抽动，同时也感到一阵火花席卷过自己的身体。脆弱与强壮，保护与被保护，羞怯的举止与敏锐的头脑，笨拙修长的完美胴体——沙耶加爱着她的一切，爱着能被她触摸，爱着想让这位绝妙的人儿快乐的躁动。

"沙耶加……"小圆理了下头发，一次，两次，双手抚上她的身体又离开。沙耶加感到全身都在战栗，她抬起头。

四目相接，小圆握住她的手扯住浴巾，然后一拉。

浴巾裹得恰到好处；上面合在一起。但下面露出了一块肌肤，双峰间的山谷裸露着，只有几处遮盖维持着她的端庄。"可以吗……？"

"啊可以来吧。"沙耶加喘着气。

不过她没有开始，现在还没。"如果……如果你想的话，我可以……"

床单在她身下摩挲着。沙耶加不知道是什么在动，直到有什么压在了她的双腿之间。她发出一声含混不清的呻吟，臀部自己猛地动了起来，贪婪地摩擦起小圆的大腿。"嗯 **来吧** 这里——"

"哦——哦好。"小圆喘息着用力一拽，把浴巾拉到了肚脐。她的乳房像茶杯一样柔软圆润，沙耶加去年夏天见过她的比基尼装，但她那时没有亲自己。没想到彼此会如此敏感，没想到她会在沙耶加的唇下那样呻吟扭动。"哦！——再来，再 **来** ！"

她拱起背紧贴住沙耶加的躯体；她拉住沙耶加的衬衫。"可以吗？我想看你，可以吗……？"

"当然。"沙耶加呻吟着说。她的所有一切都可以，无论小圆想要什么。"拉吧。"

小圆顺滑地从腰间开始剥下她的衣服，把她的头发弄得乱糟糟的。沙耶加坐在小圆的髋部，膝盖张开，解开她朴素的黑色胸罩仍到一边。她的胸部更丰满，没有那么利索地蹦出来，但就算她有什么不安感，那也被小圆放光的双眼扫去了。"来吧，真美，靠过来。"

在她还在喘息时，沙耶加回答："您忠诚的骑士遵命，公主殿下。"

然后她靠了过来。

***

**永恒的当下**

**此刻**

麻美和仁美家都没有她们的痕迹

她们还能去哪？她必须 **思考**

除非她们已经逃了？

如果这次有什么奏效了，有人 **听话** 的话，她们本可以逃走的，把这座该死的城市甩得远远的

**但你肯定不会的，你的家人还在，你不会丢下他们的不管怎样你永远都不愿意离开你总是这样，有些我能弥补如果地点正确时间正确但有些永远都无法改变不论我做什么，沙耶加契约后总是拒绝悲叹之种麻美知道真相和失去太多同伴后就会死还有你该死的小圆你从来不听我的你这愚蠢的烂好人我恨你我恨你我恨你我**

她颤抖着倒在地上呜咽着，手中的迫击炮差点摔落

**对不起**

**我不是那个意思**

**对不起对不起对不起对不起这一切都对不起**

（这一切好像没有 **发生过** ，她正闯进基地，沉着地拣着 AT-4s 和 L16s，只要她把这里洗劫一空就能行得通，至少应该行得通，有一次她终于成功了把那东西炸成了碎片但对那场战斗并不知情的小圆在漫水的废墟中遇到了孵化者许愿把城市恢复原状所以她又得重来

她每次都这么做了做得更好了但不行一定要做到完美每一次那魔女都在变得 **更强** 没时间崩溃了）

**就这一次求你让我保护你求你了求你了求你了这一次一定要成功。**
