# 第六章 你说过你会来的。你保证过的！

**4 月 2 日**

**（续）**

"你为什么想了解愿望？"焰质问，她干练地走下楼，高跟鞋踩在台阶上咔哒作响，"有人和你说话了吗？"

"晓美同学，我一直待在 **这里** 。"小圆哀婉地说，"怎么会有人和我说话呢？"

"回答问题！"

小圆后退让开路。"没有别人。我自己猜想的。在你之前……不高兴的时候……"有什么委婉的方式提及焰的那次发作吗？太多的细节可能又会让她发作。".….在我们谈到愿望的时候。"

焰挥手示意她坐下。

她漫不经心地丢出一个 u 盘，其轨迹完美掠过了小圆的头顶，然后面对小圆坐下，掏出一盒樱花团子。

小圆的口水不由自主地流了下来。

"包装还没开封，"她说。"不过我还是可以先试吃，如果你想的话。"

"没、没关系。"小圆回答。焰大概知道甜甜的粉色饭团是她最爱的食物之一。是为了表示善意，还是为了收买她的好感？她无从得知。但这肯定不代表她不能吃……只是要小心。

焰瞥了眼她缠着绷带的手。"要我帮你打开吗？"

她脸红了。"嗯，谢谢。"

她安静地等待着，看着焰撕开塑料包装，思索着该等多久再试探更多的信息。焰一个个地撕下封带，就像是在打开远古的宝藏，而不是几分钟后就要丢掉的盒子。小圆发现她裤袜的膝盖处刮破了：布料裂成了参差不齐的线头，下面的皮肤却依旧完好。这是小圆第一次看到她的膝盖，她在学校时穿的是长筒袜，而现在的制服总是配着带菱形图案的连裤袜。

焰将团子递给她，她们的手指相触了。小圆立刻为自己的念头感到羞耻：她愿意用这整盒团子交换，只为了再获得一分钟与他人身体接触的时间。

"愿望是孵化者的诱饵。"焰直截了当地说，"他提出的交易能实现你一个愿望。你能索求任何事物，只要能想到。"

小圆还是不知道孵化者的样貌，也不知道如何设想如此强大的存在的外形。她的脑海中闪过一幅画面，一座阴暗的高山，四周呼啸着风。她感到不寒而栗。"他真的有那么强大吗？"

"他一点也不强大。"焰低声说，"他的受骗者才是具有力量的人，他只是知道解封力量的窍门。而且每个愿望都伴随着代价，他自己却永远无需承担。他甚至从不挑明这一点。"

她没有阐述。小圆啃着饭团，不知道是不是轮到她发问了。

"他是个伶牙俐齿的骗子。"焰似乎在自言自语，或是在排练某出被遗忘的戏剧的台词。她的目光游离开来。"他诱惑那些勇敢聪慧的人，那些坚强纯洁的人。尤其是他会在悲剧发生时，在迫切的渴望比良好的判断力更胜一筹时来到她们身旁。"她继续说着，目光仍然聚焦于远方，"你现在应该能理解一些了，鹿目圆。如果一个小小的动物在你到这的第一晚出现在眼前，向你提出一笔能让你回家的交易，你会问多少问题呢？"

"也许一个也不会。"小圆坦白，"但是，晓美同学……"

焰没有做声，等待着她说下去。

"你说孵化者是邪恶的，因为他提供的是表里不一的选择。"小圆结巴着说，"但你甚至根本不给我选择。"

焰绷紧了身躯。"那是介于生和死的选择。我确信你会更喜欢哪个。"

"如果你很确信，那为什么不直接问我呢？"由于坐的姿势，她的腿已经开始疼了。她无视了隐约的抽痛，继续颤声问："我们第一次见面的时候，我已经准备好陪你了，还记得吗？我没有理由不相信你。你当时就可以展示你的力量，警告我……"

".….然后在废墟中抱着你残破的身体，为至少没弄脏自己的手窃喜？"

她语调中剃刀般的锐利止住了小圆的嘴。

待焰再度开口时，她语调中的忿恨缓和了，但并未完全消失。"你的生命不值得就为了我的道德清白而舍弃。就算我已经承诺过，等时机到来时就会释放你……你能否诚实地告诉我，鹿目圆，告诉我你此刻仍然不会被回到家人身旁的机会诱惑？无论代价是什么？"

小圆感到胸口发紧，努力克制着自己不脱口而出 **不会** 。"你、你还没告诉我孵化者的代价是什么，晓美同学。"

"他会取走你的灵魂。"焰不着波澜地回答，"你将一无所有，只剩下因为愿望觉醒的魔法。从此以往，你别无选择，只能秘密地战斗着，直到战死，或者精疲力尽，以不再是人类的方式死去。"

**只剩下魔法** ……"晓美同学……你……？"

焰点头，姿态几乎可以算得上谦卑。"我许了愿。我成为了魔法少女。我已经不再拥有未来。"

"不是那样的！"小圆脱口而出。（这一切可能都只是为了博得你的同情，妈妈的声音指出。不过想到焰划破的裤袜，她忽略了这个念头）"你不应该放弃。不管发生了什么。即使你不信任自己，你也有朋友会相信你……会帮你改变现状……也许你们能找到阻止孵化者的办法……!还有别的魔法少女，对吧？你们都是一边的……我不明白为什么你不能……"

小圆攥紧了没受伤的那只手掌，热泪模糊了她的视野。焰搭住她起伏的肩膀，毫不眨眼地说："我的朋友全都死了。"

小圆想握住焰的手，不顾她现在的处境，不顾发生过的一切。

"我很抱歉，鹿目圆。" 焰小声说。她不等小圆回应便消失了。

***

蒸汽从浴缸中升起，雾气攀上镜子，抚慰着她浮肿、酸痛的眼睛。

小圆半心半意地做了一组伸展运动。右臂穿过左胸……左肘伸过头….右膝前倾……左腿向后抬……她做完了吗？可能吧。有什么关系呢？今天还是上学日吗？

时间感的缺失令她头晕目眩。她只穿着内衣冲出浴室，不顾裸足踩在地板上冰冷粗糙的触感，直到记事本上的网格日历映入视野，她才喘上气。星期六。好吧。

她颤抖着再加上一行日期，鼓舞自己别因为日历逐渐变得太长而惊慌。毕竟，这不一定代表着她还要待在 **这** 地下的日子。它们只是她要度过的日子，即便她已经出去了。

尽管如此，她还是赶在最后一笔前挪开了目光。

***

**4 月 3 日**

**星期日**

再次解开绷带时，小圆的手掌仍然酸痛，但扭转时手掌已经不再流血了。熊猫先生被两只兔子簇拥着，坐在床上看着她擦拭药水。

下一个就该轮到熊猫先生接受医疗护理了：他柔顺的白色皮毛上留下了一块发硬的盐渍，那是她昨晚哭泣的地方。在重新读了遍他背后的标签后，小圆打湿了只袜子，坐在合上的马桶上擦拭着，动作轻柔地像清洗达也的膝盖一样

**我还是不相信她** ，沙耶加的声音咕哝道。 **她的说辞太完美了。她把你玩弄于股掌之间。**

小圆没有回答。

***

焰下楼时她正站在床上，读着科学课本上指定的章节。她读不太懂。也许焰还没带来的 u 盘里会有解释。

焰没带新鲜食品，而是拿了一个垃圾袋，她把大厅垃圾桶的垃圾倒进去，然后走进浴室，短暂消失在了视野中。当她回来时，垃圾袋已经不见了。

"需要带什么吗，鹿目圆？"她问。

小圆紧盯着书。"不……不知道。"

这回答似乎让她有点糊涂。"你还有……别的要求吗？"她不断发问，"缺什么食物吗？我能给你带些什么吗？"

"我想要些红薯。"小圆供认。

她从眼角窥到焰点头了。"我明天带些过来。还要什么吗？"

**走开，** 小圆绝望地想。 **我已经不知道什么才是对的了。我已经无法相信自己的感情了。你把它们弄得一塌糊涂。**"不用。"

焰没有离开。"孵化者已经接近了你的朋友。美树沙耶加。她被诱惑了。她相信有一个人值得她为之牺牲一切。"

那一定是恭介。小圆并不是很了解他，但仁美在他出事故前经常和他一起上音乐课，而沙耶加和他是青梅竹马。自从他住院后，沙耶加就像他的骑士一样，为他尽其所能。很容易想象沙耶加会为了他许下一个有魔力的愿望，即使她完全了解会有什么代价。

"我会尽可能地照看她。"焰说。

**别感谢她！** 沙耶加的声音大喊。 **我自己会照顾自己！** 小圆顺从地默默点头。

"你很……善良。"焰几乎有些口吃。小圆不知道这其中有几分真实。"这会让你……变脆弱……但这也是你最美好的品质。"

见小圆不再作声，焰转身离开了，她没有再凭空消失，而是踩着细长的高跟鞋走上楼梯。小圆用完好的手使劲戳着兔子的脑袋，保持着沉默，直到听见关门声传来。

***

**4 月 5 日**

**星期二**

书啪的砸在墙上，然后掉到地上，书页摆动着。

小圆喘着粗气盯着书，自己也不太明白刚刚发生了什么。当然，书是她的手扔出去的，但依她的感觉来看书似乎是自己飞过了房间。前一分钟她还在盯着焰的笔记，然后发现它们太简略了，帮不上忙，下一分钟， **砰** ！

一股想要道歉的强烈冲动涌上心头……接着是一阵迷乱感。她想向谁道歉？

冲动之下她抓起离得最近的碟子，上面还摆着刚切好的红薯丁，她把碟子像飞盘一样扔出去。碟子撞在浴室的门上，弹落到地上疯狂地旋转着。

那又怎么样？谁会在意？没人会指望她在被锁在这个时间胶囊般的阴森卧室的同时还能跟上课程。唯一会关注的只有焰，而就算房间变得一片狼藉，也不会像焰对她做的一切那样让她不快。她没理由善待这些房间。小圆祝它们等自己一离开就布满灰尘。

她跳过扔掉的记事本，抓住几页纸，将它们整页撕下，留下令人满意的裂口。她又撕下一把，再撕下一把。皱巴巴的纸团像爆米花一样飞出去。她把书脊当成球棒，抓起几个掉在身旁的纸团击打出去，然后把漠不关心地把书扔到一边。

这让她感觉好受些。让她获得了真实感。比她在……哦，超过一周前感觉更真实。也许比以往任何时候都更真实。

毛绒玩具扔起来太软了，所以她握住猴子松软的肢体，把它当做一个带着纽扣眼睛的球棒打出了几发好球。她打开冰箱掏出一颗莴苣，把它像一个笨重的保龄球一样在绿色的墙壁上欢快地拍打着。她一把抓住莴苣跑到楼梯顶，借助地心引力玩耍着她疯狂的即兴游戏。

等她玩累的时候，头上的发型早已松开了。一条缎带躺在楼梯中间，另一条耷拉在肩膀上。她扯下缎带扔到一旁，跌跌拌拌地倒在床上， 颤抖着发出狂躁的笑声，直到头发不羁地散开，眼眶变得湿润。

***

**4 月 5 日**

**星期三**

焰跨过散落着蔫掉的莴苣碎片的地板，一言不发。

小圆还穿着昨天的衣服，仰面躺在床上，脸上盖着一本打开的偶像杂志。她一动不动，直到陌生的吧唧声和水声引起了她的注意。

"别费事了。"她嘟囔。焰正在用拖把清洗红薯的污渍。（她没带水桶来。那桶肥皂水是哪来的？）"没关系。不值得浪费时间。"

"为了你永远都值得，鹿目圆。"焰平淡地说，"如果觉得不舒服，请告诉我。"

小圆闭上眼。

***

**4 月 8 日**

**星期五**

没有什么事重要到能把她拉下床。这间房里没什么值得她抛下舒适的毯子，以及她没弄坏的毛绒小动物的柔软拥抱。

没有什么……除了已经循环播放了六遍的电脑。

小圆踢掉毯子，掸掉早餐留下的甜面包屑。反正她要起床了，再洗个澡也可以，对吧？空气已经有点闷了，她再不洗澡的话自己就要受不了了。而且洗澡的舒适程度也不比一张温暖的床差，只是感觉不同。而且……

音乐软件又回到了第一首歌。小圆没留意。她正紧盯着屏幕角落。

焰已经迟到了四分钟。

小圆的心跳开始加速。她感到头晕目眩，喉咙哽噎。 **只是几分钟而已，** 她对自己说。 **没关系的。**

虽然她坚持着这么想，但墙壁和天花板仍在逐渐向她靠拢。

她把椅子推到角落，伸直四肢躺在地上。"空间很宽裕。"她大声喊，"看看吧！感受下吧！和以前一样。绰绰有余，感觉到了吗？"

眩晕感开始消退了。

"她可能停在哪买糕点了，"小圆继续说着。自言自语感觉有些尴尬；她抓住熊猫先生弹出床沿的耳朵，对他说着剩下的话。"或者哪个笨蛋在向她问路。"

她还不愿意站起来，趴在地板上爬向小冰箱。

"也可能是警察把她留下质询了。"她为自己倒了杯凉水，"他们现在可能已经有了我的线索！也许他们今晚就会找过来。等他们发现我时，我得表现得健康和快乐点，这样他们就不会对晓美太苛刻。"

熊猫的眼睛向她眨呀眨，仿佛在说， **我不想你离开。外面有敌人。**

"沙耶加认识巴麻美。我可以找她求助。"小圆如此决定，"我要告诉她孵化者的事。然后我绝不会许下任何愿望。至于魔女，唔，反正它们一直都存在着，不是吗？我不比其他人更加危险。"

那如果魔女就是焰迟到的原因呢？

"也许这次战斗的时间比往常要久。"小圆努力不去回想在焰的制服上看到的各种破洞、焦痕和伤痕，"她肯定还是会赢的。她最后总是能赢。"

如果——

"我会没事的！"她大喊，声音回荡在狭隘的房间中，"会有新鲜空气，取之不尽的水，和充足的食物的！她只是迟到了 6 分钟……就算她消失一整天我也不会挨饿……"

杯子从她颤抖的手中滑脱。水溅得到处都是，沿着水泥地板上的纹理流淌到地毯边缘，浸出了一块小黑点。

一副简洁生动的画面出现在她眼前，让她几乎喘不过气来：她了无生机的躯体倒在这片地板上，伤痕累累，流淌的血液一路沾染着任何碰到的东西。这间精心复制的闺房成了她华丽的棺材。

她的视野恢复了正常，指针扫过了第七分钟。

她口齿不清地哭嚷着，踩在湿润的地板上爬上楼梯。这里光线更暗，让人感觉空间狭小了一倍。但当把手伸向门时，她平静了下来。门就像护身符一样。虽然她看不到——但阳光、小鸟的歌声，还有宽广的土地都在 **那边** 。

她靠着冰冷的铁门坐下，呼吸着，听着。

没有时钟对照的情况下，她感觉时间行走得极其缓慢，也许时间已经完全停止了。

随后传来了声音：木板的嘎吱声，脚步声。

"有人吗？"她用沙哑的声音喊。她深吸一口气，再次大喊，这次声音更大更清晰。"有人吗！我在这里！求你了，来这边……"

脚步声越来越近……

"鹿目圆。"焰含糊不清的声音传来，"请离门远点。"

"你来晚了！"小圆双手紧紧攥着铁门，颤抖着尖叫，"你说过你会来的。你保证过的！你无权把我关在这里，如果你要把我丢下的话！"

焰不得不抬高嗓门。"我真的很抱歉。我被……耽搁了。我避不开。我已经尽最快解决了问题。"

"那要是你下次解决不了呢，嗯？要是你下次 **死了** 呢？？"

"如果我超过一天无法行动，我认识的几个魔法少女就会收到一封解释你处境的信。不论怎么看待我，她们都会毫不犹豫地来救你。"

"你为什么不 **告诉** 我？"

这次她没有立即回答。"请到楼下去。我为你带了东西。等放下后我会尽可能地解释的。"

小圆仍然因为愤怒和安心感颤抖着，她退到楼梯下让开路。她拒绝再退后哪怕一步。她要透过那扇门看看背后的一瞥世界，仅仅是为了确认它真的存在。

锁开了，光线涌了进来，小圆脑中的所有思绪都飞散了。

焰小心翼翼地走下楼，不让肩上的躯体碰到墙。

"沙耶加!"
