# 第十二章 似乎在梦里见过，也许……

*她在黑暗的音乐厅中奔跑着，无面的身影在遥远的观众席上若隐若现，诡异的蓝色光晕从四面八方射来，望去却看不到光源。*

*观众们仪态端庄地坐着。没有窃窃私语，没有手机的闪光，没有嬉闹的孩童。所有人都在沉默地欣赏着巴赫的弦乐。这位音乐家原本是为长笛作的曲，但曲子也很容易为古典吉他改编。*

*唯一的声音是小圆奔跑时的脚步声，她穿着可爱的粉色治愈外服，随时准备着拉弓。*

*她不想拉弓。她只想找到……一个人。但她不知道何从下手，同时她也做好了激烈战斗的准备。*

*不知道从哪里冒出了车轮。旋转着的生着锈的巨大车轮，就像是从老旧的废弃火车卸下来的一样。小圆拉弓，射出一发，两发，三发，五发玫瑰色的光束，她面前的轮子在碾到她之前就炸开了。在她身边响起了武器的碰撞声，几个穿着花哨服装的女孩们也在做着同样的事，但她看不见她们，而因为是梦境所以她也不能回头看。*

*她好像在余光中瞥到了吉他手。（她的脑海中响起了低语声，" **Holger"** 。）另一道更大更近的身影显形了。姿势像是在演奏小提琴……*

*更多的轮子出现了。还有剪纸一样的使魔，以及疯孩子的涂鸦一样的可怖玩偶。 **（"** Klarissa **。**"）\_\_小圆不停地射出弓矢，不停地奔跑着，直到臂膀酸痛，踉跄着绊倒在地。*

*她以为情况已经不能再糟了，随后头顶就出现了魔女矗立的身影\_\_。*

*魔女动起来的姿态像是在水下一样，它的披风漂浮着，鳞甲闪闪发光，发出锈蚀的盔甲的咣当碰撞声以及叹息声；这次它伸出了一只巨大的手，手上握着一把常人体型四倍大小的闪着辉光的巨剑。在小圆和怪物间的地面上刻着一行手掌大小的字符——她本来以为那是英文字母，但并不是，那是某种像音符一样的神秘字母。*

"*沙耶加！"她尖叫着，也许只是她的心灵在尖叫，"沙耶加，帮帮我！"*

*沙耶加已经不可能赶上了。就算她能听见。就算她在周围。*

\_剑刃劈下…… \_

***

**4 月 20 日**

**星期三**

小圆在黑暗中喘息着醒来。

起初她还不知自己身处何方——但她能听见沙耶加的呼吸声，可能她们是在一起过夜，或者别的什么安全的地方。然后她看见了钟表的光和休眠着的笔记本电脑，感觉到了她已经开始熟悉适应起来的厚重沉浊的空气。

某种程度也算是安全。比她的梦魇要好。至少沙耶加还在她的身边。

小圆翻身抱住沙耶加的胸膛，然后闭上了双眼。

***

小圆下床时沙耶加惊醒了，虽然她知道小圆已经尽可能放轻了动作。她紧闭双眼，假装还在睡觉。没必要让小圆发现自己的温柔被浪费了。

一分多钟后，浴室里传来了淋浴的声音。现在该起来了，对吧？她的腿还没好，头还在痛，而且由于昨天整晚都在哭泣，她的双眼已经肿了。但她能治好这些。魔法就是用来干这个的，不是吗？如果她不振作起来治好自己，那她就是个浪费空间的懒鬼废物……

……但这有什么意义？就算她还在最佳的状态，她又还有什么办法没试过吗？

**分散自己的注意力，让自己一直忙碌着，以至于不能仔细思考……这一切……**

她静静地躺着，脑海中充斥着缓慢沉重的思绪，直到小圆走出浴室。她的双眼一定不知道什么时候已经张开了，因为小圆随后开口："哦！你醒了！"她穿着沙耶加休闲的衣着，用毛巾包住了湿头发。

"嗨。"她柔声说，"你看起来真不错。"

小圆的脸颊变得和头发一样绯红。"谢、谢谢。你感觉还好吗？"沙耶加做了个鬼脸。"不好。"

"哦！"小圆喊，"确实你不可能会感觉好的，我真笨……你想要些什么吗？要水吗？想吃些什么吗？"

"并不好。"沙耶加重申道，"不过也不痛了。不是很痛了。"

小圆颤巍巍地挤出担忧的笑容。"哦，太好了！"

"而且……我还可以治愈自己。"仅仅把这说出来都让她感到疲倦，就好像她要从黑暗的坑洞里把它拖出来一样。但不说出来的话她是无法原谅自己的。"如果你想要我站起来，我可以治——"

"不要！"小圆立马回答，"别这样，沙耶加，忘了这个念头吧。你要躺在床上休息，要不然……我就坐在你身上压住你！"

沙耶加注视着她良久，然后咯咯笑了起来。 **好吧，如果是你这么说的话——就算听起来很傻——但我还是会听的。**

意识到沙耶加并不是在嘲笑她后，小圆送了口气，虽然感到害羞，但她还是很高兴。"你休息的时候我来清理下房间。"她说，"我想放些音乐。你想听什么吗？"

"唔……"沙耶加回忆起电脑音乐文件夹里的内容。她对自己 iPod 里那些稀有专辑的内容还记的一清二楚，但其他的就不太记得了，"不是小提琴就行。"

小圆看上去并不惊讶。"嘿，沙耶加？"她一边浏览着文件夹一边问道，"这问题也许有些奇怪，不过你认识这个吉他演奏家吗？"

这可是沙耶加就算在睡梦中都能娓娓道来的东西。"日本的古典吉他演奏家不多。"虽然身体十分疲倦，不过她还是不经思索地说了出来，"山下和仁是最有名的……我有他改编的斯特拉文斯基的曲目，还有他与伦敦爱乐乐团合奏的录音，不过我没亲眼见过他本人。"

"也就是说你没有这样的朋友之类的。"

"没有，还有什么要问的吗？为什么问这个？"

"没什么。" 小圆回答，扬声器响起了 Mars Reiko 动感的情歌。"我似乎在梦里见过，可能。"

***

沙耶加听起了音乐，小圆深深吸了一口气，然后活动手臂开始清理房间。

她首先把血迹斑斑的床单浸到了浴缸里。肥皂快用完了，所以她决定还是先省省，反正第一遍洗的时候还不需要用；搓洗床单时，水被染成了暗红色。

**不能再娇气了。** 每次脑海中浮现沙耶加满是鲜血的手，和焰的鲜血在自己面前飞溅的画面时，她都会这样对自己说。 **那些已经不能挽回了。至少现在不能。所以专心做好能做的事吧。**

自从沙耶加被带到这里后，小圆就不再想象妈妈的声音安慰自己了。现在她听到的是回忆中，而不是想象中妈妈说的话。 **"别担心，小圆，几乎每个女生都会经历这种事的。但其实很容易清理掉，看到了吗？只要用一点漂白剂或者氨水。但首先一定要确保房间的通风良好……"**

小圆几乎要笑出来了。就算焰慷慨到还会继续为她提供所有她能想到的东西，流通的空气也是她得不到的。

**你可以往水里加点盐或者小苏打，** 妈妈这样说过。 **而且就算不加这些，冷水本身也很有效果。记住用冷水，而不是热水。**

她打开排水孔和水龙头。床单并没有恢复原样，而且估计永远也不会了，不过现在流下去的水已经明显清澈了许多。

这才是我坚强聪明的女儿，小圆的脑海中响起妈妈的声音，她已经分辨不出这到底是回忆，是幻想，还是自己曾经梦到过的。

***

"我应该来帮忙的。"沙耶加的声音并不太坚定。小圆正用湿布擦着地上结了壳的血迹。地毯已经被她叠起来堆在了角落。

"你应该好好休息。"小圆反驳她，"你想洗澡吗？还是在我洗抹布之前去泡个澡？"

她都不想。于是小圆把临时抹布带回浴室，又在上面倒了一桶水。回来时，她没有继续清洁房间，而是去冰箱拿了一盒春卷坐在床尾。

"冷了。"她叉起一块咬了一口，"不过味道还是不错。你想吃午饭吗？"

沙耶加试图感受腹中的饥饿感。但她什么也没有感觉出来。"到午饭时间了吗？"

"你想吃东西的话就是午饭时间。"小圆回答。她盯了沙耶加的脸一会，然后补充道："沙耶加，我认为你应该吃些东西。"

就算是最没用的骑士，也不能违逆她女士的命令。 "好吧。"

***

把床单晾在窗帘杆上时，小圆突然感到有一种说不出的感觉，然后不由自主地望向了钟。她的直觉很准：离焰每日到来的时间还有两分钟。

小圆先用肥皂洗好手，回顾了下自己做了些什么。清理还没做完，但至少现在她目光所见范围之内，地板上都干干净净。她还迫使沙耶加塞下了半个春卷和一杯水。现在沙耶加又睡着了。

电脑在法国，德国，意大利，希腊的交响作品间来回切换着：有斯特拉文斯基、李斯特、芝加哥交响乐团、伦敦爱乐乐团的作品。据小圆所知，这些作品都和虚构或者文学人物有关。 **浮士德，普罗米修斯，但丁，珀耳塞福涅。**

小圆调小了音量，然后轻轻摇醒沙耶加。"她要来了。"

沙耶加醒了。她甚至挣扎着想坐起来。

但焰没有来。

***

离焰本该到来的时间已经过去了五分钟：

"她只迟到过一次。"小圆膝枕着沙耶加，用打湿的梳子为她梳理缠结的头发，"就是把你带来的那天。所以她一定是遇上了什么要认真对待的事，对吧？"

"她根本没认真对待我。"沙耶加说，"就算我全副武装地直奔这来……也根本构不成威胁。"她的呼吸开始急促了起来，"她随随便便就把我放倒了。一下子就把我干掉了。我根本不知道那是她……"

"这就是你那么做的原因吗？"小圆小声说，"为了让她把你再次看做威胁？"

沙耶加挣扎着，慢慢吸了一口气。 "我活下来仅仅是因为她的怜悯，我恨这种感觉。"她小声说。

小圆吞下口水。虽然两人都心知肚明，不过她还是要说。"我希望你活着，我不在意是以什么方式活下来的。"

***

离焰本该到来的时间已经过去了十三分钟：

沙耶加趴在地上，脸贴着小圆的大腿。"小圆……如果食物要没了，我……"她颤抖着说。

"我们不会缺食物的。"

"但是万一……！"

"我们还有很多。"小圆坚定地回答，"而且我们还有淡水，这更重要。而且她不会让我挨饿的。"

不论焰有多疯狂，她仍然遵守着某些底线。尽管发生了这一切，小圆还是愿意相信这点。

***

离焰本该到来的时间已经过去了二十六分钟：

"都是我的错。"沙耶加小声说，"她在惩罚我，还连累了你。"

"这不是你的错。"小圆让沙耶加的头靠在自己的肩上，用纤细的手轻轻触摸她紧绷的背。沙耶加怎么能对除了她自己以外的人这么随便地说出这种话？"她不把我们关起来的话，这些事一开始就不会发生。"

***

离焰本该到来的时间已经过去了五十四分钟：

"我们吃点草莓吧。"小圆又望了眼冰箱，决定道，"大部分食物都能放，但草莓很快就会坏掉。"

沙耶加拢好头发坐起身，接过了小圆递给她的盘子。她拾起一颗草莓盯着看。"不知道我的父母在干什么。"

"他们应该很担心吧。"小圆说完后沉默了，等着沙耶加回答。沙耶加想到父母时第一次沉思这么久，还是她一直都很担心，只是现在才对小圆敞开心扉？

"大概吧。"沙耶加只回答了一句，便放下了这个话题。

***

"他们一定认为这是桩连环绑架案。"在小圆不再数着时间并开始打扫卫生时，沙耶加又开口，"以为是哪个痴迷见泷原制服的变态之类的。我敢肯定政府已经派人监视学校保护学生安全了。"

"有道理。"小圆同意道，"希望他们确实这么做了。"

"希望仁美没事。"沙耶加说。

"嗯哼。"

沙耶加又沉默了许久。"晓美之前说如果她死了，就会有人收到通知……她说过要过多久吗？"

"不记得了。"小圆坦白。

沙耶加闭上了双眼。"好吧。"

***

床单已经几乎干了，浴室的地板也已经擦得暗暗反光。到了要睡觉时，小圆扶着沙耶加一瘸一拐地走向浴室，然后解开绷带清洗伤口。

她恢复得很快，比正常人类要快。伤口已经结上了丑陋粗糙的痂，虽然她的腿上还有青紫的伤痕，但伤口没有腐烂，她也已经能扭动脚趾了。子弹周围的血液还在流动，也可能是骨头碎片周围——她不确定。这是她自己的身体。而她却根本不清楚现在是什么情况。

她已经是强压下了自尊心才请小圆把她背回去，但如果她用魔法治好腿，付出的代价可能要更糟。至少她又可以在不让小圆看到的情况下把腿缠好了。

***

"不知道麻美知不知道这些。"黑暗中沙耶加说道。

"不清。"小圆说。她现在搭在沙耶加的背上；因为沙耶加的枪伤不太方便她喂食。"焰说她们做不了朋友，但她从未告诉我为什么。"

"她和丘比一直关系很好。"沙耶加咕哝，"丘比一定知道原因。小圆，答应我你要离丘比远远的，好吗？"

"我答应你。"小圆决定还是不要说出来焰一开始把她关起来就是因为她不会，或者不能做到。"只是……沙耶加？我还不知道他长什么样子呢。"

沙耶加浅笑几声，然后告诉了她。

小圆脑海中曾经那幅阴沉高耸的山峰的画面改观了，她想象着像猫和兔子一样，眼睛赤红，耳朵上绕着金色圆环的可爱动物的各种可能模样，然后入睡了。

***

*她在黑暗的音乐厅中奔跑着，无面的身影在遥远的观众席上若隐若现，诡异的蓝色光晕从四面八方射来，望去却看不到光源。*

*有音乐声，但像是刺耳的尖叫声，像痛苦的猫的嚎叫声，像胡乱拉锯的小提琴。小圆想捂住耳朵，但她还得跑动，还得拉弓，所以她咬紧牙关忍受着。*

*不知道从哪里冒出了铁镰。各种形状，样式和大小的巨大铁镰，上面沾满了暗红色的污渍。一把铁镰掠过她，随后破碎消散，在已经血迹斑斑的地上又溅出一片血迹；她滑倒了，她挣扎着向后退，疯狂地射出箭矢。她看不见任何同伴，也听不到她们的声音，到处都是刀尖铿锵声和嚎叫声。她只能祈祷她们不要在自己找到那个人之前牺牲。*

*爬上宏伟的楼梯时，她瞥见了一个庞大而熟悉的轮廓。一个女人，在猩红的灯光下独自起舞。（" **Perséfone** 。"）*

*还没来得及好奇，她的头顶就出现了魔女矗立的身影。*

*魔女动起来的姿态像是亡者一样，缓慢而笨拙，它的披风已经破烂得像裹尸布一样。锈蚀的盔甲的咣当碰撞声以及叹息声。魔女伸出巨手，从手套到手臂处都沾满了血迹，握着的匕首有小圆一样高。在小圆和怪物间的地面上刻着一行手掌大小的字符——她试着念出来， **GRUOCH INGEN BOITE** ，但她根本不认识那是什么意思，随后字符消散重组成了像音符一样的符号。*

"*沙耶加！"她尖叫着，也许只是她的心灵在尖叫，"沙耶加，帮帮我！"*

*沙耶加已经不可能赶上了。就算她能听见。就算她能在周围。*

\_剑刃劈下…… \_

***

**4 月 21 日**

**星期四**

她满身大汗地醒来，脸上的泪水已经干涸。

魔女。她做了和魔女战斗的梦，而梦的细节都太清晰，太真实，不像是她从潜意识编造的产物。但那些与她一同战斗的人，那些值得铭记的人，那些英勇，忠诚，真实存在的人——她甚至想不起她们的模样。她怎么了？

**我是在预知未来，还是在回忆什么从未发生过的事？**

她跌跌绊绊地走进浴室。她没有开灯；她已经对这片小小空间烂熟于心，就算在一片漆黑中也能辨别方位，就算在睡梦中跳起舞来都不会失足。

但是当滋润完干渴的喉咙后，她已经足够清醒了，脑海中那幅满是沾着血迹刀匕的舞厅的画面已经模糊，而此前自己看似玄奥的疑问现在看来如此的荒谬。小圆做噩梦了，仅此而已。她的大脑记住了焰差点死亡的场景，用乌特超现实主义和美少女战士里的骇人怪物的画面自己模仿了一个版本……

—— **我对上次谈话的中断感到非常抱歉，鹿目圆。**

小圆双手捂住嘴不让自己叫出声。 **是、是、是你！**

—— **是我。我知道在你们的文化里，在谈话中途时消失是很不礼貌的。但不幸的是，我当时……不太方便。晓美焰守卫你所处位置是有意的还是意外？——**

—— **有意的，** 小圆回答。 **绝对是有意的。你能绕开她吗？**

—— **她现在并没有朝着我接近的方向巡逻——** 孵化者，丘比说：一个毛茸茸的白色吉祥物，就小圆所知，它可能一无所知，也可能策划了一切。 **——她在附近确实安排了一套异常精密的防御系统，我从未见过有如此缜密思维的青春期人类。不过如果你有理由一定要亲眼见我的话，我相信我能绕开防御系统。比如说，你已经想好了愿望？——**

小圆现在已经完全清醒了，每一根神经都在紧绷着。 **我还没有愿望……目前来说，孵化者先生，** 她拐弯抹角地为自己留好后路。 **但我有个主意。让我们同心协力吧，好吗？**

***

"沙耶加，醒醒！"

沙耶加醒了。很难不醒，毕竟小圆那么用力地在摇她。"唔……？"

"听我说，然后照我说的做，好吗？"小圆又露出了沙耶加曾经见过的那样坚定严肃的模样，"这真的非常，非常重要。就算哪一部分听起来很奇怪或者讲不通，你也要相信我。"

"当然。"沙耶加回答。她当然会听的。在这个状态下，如果自己还能为小圆帮上忙，她是不可能放过这个机会的。

小圆露出了担忧的笑容。"太好了！你要去洗手间吗？不对，无所谓，你应该去趟的。来，我扶你起来。"

沙耶加倚着门框，吃力地走出洗手间，小圆已经换好衣服，扎起了双马尾：一边正在系上天蓝色的缎带，另一条缎带衔在嘴里。

她朝沙耶加鼓励地笑笑，然后开始系起第二条缎带。"等会不论发生了什么，请显得开心点，好吗？别显得太疑虑，生气，困惑之类的，只要装作你觉得一切都安好的样子就行。"

沙耶加对小圆说的毫无头绪，只能点头。

然后传来了砰砰声——很近——也许就在她旁边，但是不对，旁边只有墙……

……然后通风口的格栅，不知道多久前她费了几个小时才拧开上面的几根螺丝，现在哐当一声掉落在地。

—— **原来你之前一直在这里，美树沙耶加，** ——丘比的声音同时出现在了她们两人脑中，他欢快地蹦进了房间，嘴里衔着沙耶加的灵魂宝石。

（上卷完）

作者注

因为沙耶加在这条时间线上许下了不同的愿望，所以她的变身服装，能力，以及魔女都不一样了。Gruoch ingen Boite 是麦克白夫人的历史原型。
