# 第二十章 我就在这里

**5 月 1 日**
**Salve, terrae magicae**

雨落了下来。

小圆颤抖着跑上前。她跌跌撞撞地停在残破的屋顶边缘，向漆黑的下方望去。她捂住嘴盖住尖叫。

焰的躯体瘫在奢华的地毯上。玻璃竖直地嵌在上面的地板上，像是某种后现代的墓碑。血漫成了小池，浸湿了原本就脏兮兮的地毯，她的盾牌下，细沙一样的东西洒了出来。

小圆没有看到焰的头颅落在了何处，她没有再做停留。

她向后跌去，离开了下着雨的开阔室外，离开了突然变得宽广而混乱的世界。她的缎带松开了，湿漉漉的头发凌乱地沾在前额上。她踉跄着穿过门，双腿一软，扶靠着栏杆走下楼梯。

**不要。不要不要不要不要不要不要。**

她感到寒冷彻骨；她喘息着，颤抖着，焰的残肢错落在眼前。她想尖叫，想啜泣，想干嚎，想哭喊焰和沙耶加的名字。

她攥紧冰冷的金属，大喊：

" **孵化者！**"

***

等待了几周的那个身影出现在了她的眼前。

—— **没有必要大喊大叫。我就在这里。——**

***

他出现在了敞开的门投下的光芒边缘。还是那个毛绒绒的身体，小巧的白色爪子，棉花糖般的蓬松尾巴。还是那副无邪的面孔。一副能捕获所有在收集毛绒玩偶，帮助流浪猫，还有是光之美少女粉丝的女孩的形体。

"你。"小圆说。

—— **是我。——** 孵化者说。 **——有什么想问我的吗，小圆？——**

"有！"她拢起脸上沾着的头发，"焰……她还有救吗？她之前死过一次，至少我们以为她死了，但她又活着回来了！她现在还能做到吗？"

—— **治愈焰现在身体受的伤所需的魔力超过了她持有的。她的灵魂宝石会在试图修复身体的途中耗竭。我预计魔女将在四小时内诞生。——**

（他没有说谎。小圆对此很确信，她听过和读到过他相关的言论。他会误导，会隐瞒，会模棱两可，但刚刚的这番话中她指不出任何明显的谎言。）

"那杏子小姐呢？……沙耶加呢？"

—— **很不幸，她们二人的灵魂宝石在变污秽前就损毁了。——**

他的那副嗓音一定是装出来的。表达遗憾时的声音听起来还是一样的兴高采烈，所以他从始至终都是冷漠无情的：他的天生音域在人类听来很活泼只是碰巧。

—— **然而，如果她们的死亡促成了你的契约，那将不止能弥补这一切。——**

闪电划过云层，随后是隆隆的雷声。城市的废墟在雨幕中逐渐朦胧。

—— **你具有惊人的潜力。——** 孵化者说， **——如果你在瓦尔普吉斯之夜到来前许下了愿望，无论那是什么愿望，你都能在几击之内打倒它。**

最后的谜团揭开了。

沙耶加没有找到任何能一起击败瓦尔普吉斯之夜的队友。她知道小圆可以。而她为了让小圆远离战斗而牺牲，正如焰用生命、力量和残存的理智所做的一切一样。

小圆不能就这么舍弃她们对自己爱的馈赠。

***

但她也不能让一切以这样结尾。

***

"孵化者。"

（许愿让她们复活，然后让她们在发现自己的努力都付诸东流后崩溃。）

—— **怎么了，小圆？——**

（许愿改变过去，然后她就会像焰一样步入时间循环中。她扛不住的。她没有那么坚强。）

"我……"

（唯一能做的就是继续前进。）

"……我要许愿。"

—— **我并不意外。——** 孵化者说。

下定决心后，小圆的胸口有什么开始发光了。

"我要为了焰许愿。"她扶着栏杆，在冰冷潮湿的地面上站了起来，"我希望她能够完成她的使命——我还希望她能平安无事。我想要她活过来，要她健健康康的，要她的神志恢复正常，再也不会 **失去** 理智。不论那要经历多久。直到终有一天，她找到，或者创造出了一条她——沙耶加，和我——都对大家的命运感到满意的时间线！"

她全身周围都环绕着纯白的光晕，在墙壁上投下了锐利的影子，孵化者抬起了耳朵。 **——晓美焰的愿望已经相当不合常规了。而你的愿望又会如何与之相互作用，我完全想不出来。——**

"那就实现我的愿望。"小圆勒令，"然后我们就知道了！"

她感到了一阵撕心裂肺的疼痛，她抓住胸口尖叫，踉跄着保持住身体的平衡，她感觉身体里有什么重要的东西被扯了出来。

在湿漉漉的衣服消失，披上温暖和柔软的衣服之前，在握住粗糙不平的木弓前，她终于，完全明白了自己到底该做什么，她慌乱地喘息着，四周环绕着玫瑰的芬芳。

***

**?????**
**Sagitta luminis**

这里不是医院。

太温暖了。她能感觉肌肤上传来的温暖，就像阳光在照射一样。也太舒服了，没有消毒水的味道。而且，她还闭着眼，而在医院她总是以同样的方式重来：睁大眼睛醒来。

焰甚至不敢睁开眼了。

而且……她感到一种安静迟疑的恐惧。不是盲目的惊慌和灵魂深处的恐惧；也不是那种即使在睡眠时也在慢慢燃烧，让她总是精神紧绷的偏执，以及发现一切都要走偏了时的彻骨恐惧。她在紧张……仅此而已。她有多久没有只是"紧张"过了？

她有多久没能这么清晰地思考了？

焰睁开眼睛，慢慢转过头打量起了房间。这像是西方那种公主住的塔，四周是白色大理石的圆墙，上有几扇锁孔窗户。透过窗户她能看到挂满硕大玫瑰的棚子。她躺在白色的丝绸床单上，穿着带着淡紫条纹的高腰睡衣。

她坐起身试图搞清楚状况（太真实了，不像是梦， **感觉** 也不像魔女的结界），这时，一道温柔的声音传来。"你感觉怎么样，焰？"

她应该立刻警觉起来的，应该立刻进入战斗状态，手里应该已经举起巴雷特的。然而，她只是……吓了一跳。几乎就像普通人一样。她目瞪口呆地看着正朝她微笑的身影。

小圆正支着肘望着她。她没有像平常那样扎起双马尾，而是任头发散在肩膀上，靠着饰有白玫瑰的发带束着。她退后起身，在床柱边荡来荡去。焰的心沉了一截，但并没特别沮丧：她的衣服不是焰熟知和痛恨的那件。还是一样的颜色，还有袖口，领口和缎带；但这件更轻便，层数更少，裙子到脚处划出一道柔和的 A 形曲线。更像是晚礼服，而不是战斗服，就算是以穿着过分不切实际的衣服战斗的魔法少女的标准来看也是。

"我没搞清楚情况。"焰有气无力地说，（有点太轻描淡写了。她自己也很清楚。）"这是哪里？发生了什么？我……？"

"你没死。"小圆坐在床边腼腆地笑了，"或者说，很快你就不用死了！说实话，我也不知道我们现在在哪。"

焰害怕知道答案，但她不得不问。"我在哪里？"

小圆的目光忧伤又温柔。"你和我在一起。这个答案你满意吗？"

一个简单，但对她意义非凡，却也永远得不到的回答。有那么几秒，焰呆住了，然后她大喊，" **嗯** ，你这个笨蛋！"

然后她又哭了起来，小圆把她搂在怀里。感觉像是小圆。闻起来像是小圆。就算这是梦境，焰也已经太久没有经历过了，以至于这份安心、温柔的暖意是她多年以来感到最真实的东西。

"别让我回去。"焰哀求。她跨坐在小圆的飘柔的裙上，紧紧依偎着小圆。小圆抱稳了她。"我不能再这样做了。已经没有什么办法我没尝试过了，那些行为比起拯救你更像是在杀害你。我不想这样了，我恨这样的自己，但一旦 **那些** 回来。"几十年的岁月已经将她的心灵磨成了一个只为了完成任务而存在的非人，一种病态的偏执，但这是她残存的理智唯一能做出的理性选择，"我就无法停止了！"

"嘘。"小圆轻吻她的额头安慰道，"焰……那些并没有消失。它们还在跟随着你。我挡下了它们，但它们还在外面。"

焰越过小圆的肩膀，头一回看向了床头方向的墙。在童话般的大理石拱下，出人意料的是一扇现代的门：她最后看见这扇门时它已经成了碎片，而在这之前她只从另一侧见过它，那时小圆还安全地（？）被她锁在里面。

"在你准备好之前，我不会打开门的，好吗？"小圆说，"然后我们要穿过它。一起。如果有什么觉得难以承担，我就在这里，我会在它接触到你之前把它除掉。"

焰抱住圆，手指扣住了她的衣服。那副一成不变的"冷酷"音调已经不见了。"我本该是保护你的人才对。"

小圆轻柔地抚摸着她的头发和背。"你曾经是的。你也还会是的。我们偶尔换个位置也没什么关系，不是吗？"

"嗯。"焰屏住呼吸，后退凝视着她的双眼，然后，"好的——"

她的笑容，是魔法，是天国，焰的脑中什么都没在想了，她捧住小圆的脸，将头向前倾。

（她在其他的时间线上也被小圆亲过。但她对此的渴望从未减少过。）

***

她们肩并肩站在门前。小圆扶着焰的腰，焰搭着她的肩膀。小圆伸出手，几支木弓从石中浮现了出来，每一把都搭着散发出彩虹色光芒的粉色箭矢。每一把都张着。

门开了。

一股气流涌了进来，随之进来的还有一团黑暗——脱缰的记忆，那些痛苦，挫折，自责和绝望——所有她不得不取回的一切，然而这一次，不知为何，她不会失去理智和判断力。还有愤怒穿插于其中，百次重复的愤怒——焰大多时候都将其投向孵化者身上，那白猫一枪就会倒下，但她的压力还远未释放。有时，她会怨恨起自己认识的所有人，认为要不是她们的话，自己本能赢的——有时她甚至会怨恨小圆，即使那只持续了一秒——

（我原谅你，小圆在她耳旁呢喃，一道晶莹的粉泪滴在了耳边。）

也有她并不生气，但假装生气的时间线。小圆来到她家，虽然惊惶但也下好了决心，说她想契约，因为她不想让焰独自面对瓦尔普吉斯之夜—— **你敢，** 焰厉声说， **你早就计划好了，对吧** —— **你是故意让她们死的吧，这样你就能独吞瓦尔普吉斯之夜的悲叹之种了** —— **滚，我不想再看见你，要是你敢出现在战场上，我就亲手杀了你** ——

——当然，小圆并没有相信，或者说小圆 **相信** 她，那晚，小圆出现并许愿她平安——

（这几幕也消散在了明亮的粉色光芒中，下一波阴影涌了过来。）

她抓住小圆从无数场战斗中逃脱，不知道为此付出了多少代价。抱起她离开人鱼魔女的结界，同时很清楚她们在丢下杏子让她去死。拖着她躲开夏洛特令人胆寒的利齿，在她们消失在空气中后，夏洛特就会将饥饿的大嘴张向麻美。将小圆从燃烧着的库房中拽出来，她一边乱踢一边哭喊着沙耶加的名字，而自己竭力不去听——有时是仁美的——在两条可怕的时间线上，是她母亲的——

（小圆没有退缩，只是更加抱紧了焰，将她推向前。她们向前迈出一步。）

这太残忍了，她狠下心来，不让小圆的痛苦影响自己，但不这样做，在她跪在小圆扭动的身躯前掏出枪后，她又怎么能回到那个清晨，在床上醒来呢。有一次她们没有悲叹之种了，而小圆还 **不知道那件事** ，在绝望吞没了她的灵魂宝石时她还不知道发生了什么，不知道为什么看到的最后一件事是焰举起了她的雷明顿—— **你会问到的，** 焰之后想，然后强迫自己停止思考。过了几年，她才不再害怕自己是不是从一开始就有哪里坏掉了，她想起了第一次，那时她的眼镜被雨水打模糊了，那时她还没有机会下定决心，还在大哭着，什么都看不见，但这不意外着她 **做不到** ——

（ **你没有坏掉，** 小圆轻声说， **你没有，没有，没有。** ）

有一条时间线上，她在沙耶加的床前举着枪，足足站了有半个小时，想着上次 **要不是你的话她就活下来了** ——最终她离开了，没有开枪，沙耶加还在呼呼大睡，一周后，在千钧一发之际，沙耶加契约并从银之魔女手下救下了小圆，让焰痛恨起了自己，自己差一点——

在那条异常的时间线上，织莉子第一次出现了，她是一名具有预知能力的魔法少女，不顾一切地要除掉将诞生出比瓦尔普吉斯之夜更强大魔女的小圆（焰不知道小圆什么时候有了这么强的潜力的，说实话她也不关心），在这之后已经没有犹豫的余地了。织莉子在所有轮回中只契约过这一次，焰不知道到底是哪一项小小的变量造成了变动，以及有没有简单的方式可以防止，但她也不关心——现在这已经是她例行事项的一部分了，醒来，修复视力，分散丘比的注意力，射杀织莉子，签署批准她转校的文件——

（又迈出一步。小圆的弓不停地射出箭矢。）

在那条时间线后杏子就没有救过由麻了。她追猎着的魔女的行动轨迹回到了常规，不再会找上那孩子的家人了，他们都活了下来——仍然叫着他们的孩子废物，给她留下了烫伤，她不得不留着长长的头发和袖子藏起伤口。有一段时间，焰会在例行事例中纳入打电话给儿童保护机构求助。然后她忘记了——她刚刚从一条影之魔女留下了一地小圆血淋淋残肢的时间线上倒带回来，之后的一个月里她都在恍惚中度过——而下一次她又忘了——最后她想起来了，但她决定已经不能再浪费时间了——

每条时间线的基调从不会变，不会真正改变，不会改变太久。有一次仁美契约了，焰并没有多想，直到她发现上条恭介在这条时间线上从来都没有弹过古典吉他。但他还在消沉，还在抑郁，他说 **要是我趁还有机会的时候学过一门乐器就好了** ，然后音乐爱好者沙耶加把这看做了他症结的核心，许愿让他成为她最爱的音乐家。从此以往沙耶加在每个轮回中都会许下同样的愿望，只不过从 **吉他** 换成了 **小提琴** ——

有时候焰也会犯错，有时是小错，有时则是灾难性的大错。在从小圆第一次亲吻她的那条时间线倒带后，她的脑子已经不清醒了——她把小圆逼到学校的天台上，把她按在栅栏上亲她，抚摸她，无视她扭动挣扎的样子 **（嘘，你会喜欢上这样的，到时候你还会要求我不要浪费时间）。** 沙耶加用便当盒猛砸她的头，还叫了麻美来，一分钟后，变了身的麻美落在了屋顶，勒令她离开。她不知道小圆会不会原谅她；沙耶加发誓她再接近小圆的话就许愿让她去死，她不敢冒这个险——

（小圆吻上了她的太阳穴，焰将脸埋在她的脖颈间。并没有什么用；她仍然能感受到黑暗正滚滚而来，即使用余光能瞥见那些粉色的箭矢。）

一百次失败，两百次，三百，四百，五百——

小圆抱住受伤，留着血的丘比，伤心而又恐惧地看着焰从阴影中走出来，枪口仍然瞄着——

焰在一无所知的麻美面前枪杀了即将变成魔女的杏子，绝望的麻美，在茫然的沙耶加面前，崩溃边缘的沙耶加，在呜咽着的小圆面前——

（她看不下去了，忍受不住了，就算小圆在那些涌来之前已经扫去了它们。）

她一次又一次地看着小圆走上了同一条道路，让自己狠下心来去做必要的事，无论她最后会变成什么样子。契约，小圆在绝望的麻美射倒她的同伴之前粉碎了她的灵魂宝石。没契约，小圆把水桶扣在一个沾有魔女之吻，想把小圆留在仓库里的男人头上，独自朝门狂奔去，仓库里即将充满有毒气体。小圆为了让沙耶加从绝望中恢复而契约，一周后，她拉着弓弦，跟焰说没关系，人鱼魔女的再度出现是她的错，她会负起责任。

每次焰发誓下一次绝不会让这再发生时，也许下一次，或者下下次她做到了，但小圆迟早又会死去，全因为她做得不够好——

**（没关系。你做得很好。你一直做得都很好。我爱你。我原谅你。）**

有很长一段时间里她都不准自己以任何方式碰触小圆，除非在紧急情况下，她害怕这会让她跨过一条她无法返回的线，至少在她脑中是的。最终她不得不改变规则以免自己崩溃，她会给自己一个例外，停止时间趴在小圆的肩膀上哭泣，直到感觉自己恢复到能继续前进了。

她开始神化小圆，将她看作她最优秀品格的化身，她怎能不这样呢？她不仅是在为了她爱的女孩冒着生命危险战斗，随着她能够越来越轻易地抛下陌生人，接着是曾经的朋友的生命，她就越来越需要让自己相信小圆在客观上看来 **更** 有价值——

（她闭上眼向前迈了一步，倚在小圆身上，靠她指引着自己向前。）

最后袭来的是甜蜜的谎言：钟与流沙的声音，百合花的香气。诱惑。成为魔女的过程并不直接和魔力相关；如果你保持定力，这个过程会更加长久，放弃的话则会更快地被吞噬。焰的狂热不止一次地救了她，她的目的把她牢牢钉在了现实位面——这一次比以往都更临近边缘，比她见过的任何从边缘复还的魔法少女都近，是小圆把她拉了回来。没有它，她怎么能坚持下去，不变成活死人，或是重新\[坠入]那里？

（ **你可以的** ！小圆说，语气就像她对着还戴着眼镜，笨拙脆弱的焰说出这句话时那么确信。 **这就是为什么我将我的愿望寄托在了你身上。因为我相信你能做到的。** ）

——终于，风平息了，幽灵沉寂了。

***

焰还在紧紧抱着小圆，脸埋在她的肩上。"我要回去了。"

"没错。"小圆柔声说，"很快。"

"……有多快？"

小圆抚摸着焰柔顺的头发，将她的睡衣变成一件飘动着的长长裙子。"我想我们还有时间跳支舞。"

焰抬起头。

她们来到了一间巨大舞厅的楼梯顶。巨大的白色的大理石柱和嵌着宝石的拱窗；天花板上悬着金色的吊灯，但室内充盈着的却是均匀的耀眼阳光。从这个高度才能看清楚地板上的图案：巨大的菱形方框，里面嵌着床大小的盛开的玫瑰。舞者（没有舞者怎么能叫舞厅呢）的身影是透明的，不会挡住任何东西。

"真。"焰转头欣赏着。长到地板的长裙在她的膝间打着转，她惊讶地往下看，苍白的脸上泛起了红晕。

（小圆确信焰应该把她的高领子松一松，她应该让开领往下再挪一点点的）

"所、所以。"焰结巴着说，"跳舞吗？"

小圆点头，向她伸出手。"你会跳华尔兹吗？"

***

在她们跳起舞来时，其他的影子也开始聚集成实体。

它们都是成双结对的，线条正在一起变锐利，身体正在一起填充上细节，直到它们变成了焰熟悉的身影——而且仅此一次，没有冒起杀戮的冲动。它们仍然是半透明的，有着像星夜一样的身躯，但一道色彩吸引了她的目光：金色的晚礼服和暗红色的燕尾服。是麻美和杏子的幽灵，正轻快地跳着完美的舞步。

她好奇地看向小圆。小圆微笑了，然后朝着左侧点点头（焰也随之转过头去，差点把自己绊倒）。

她看到了一抹海军蓝，那人转过身来，身前绣着一条天蓝色的美人鱼。沙耶加，穿得像一位便装的骑士。她的舞伴比她矮一个头，没有脸庞，但根据瓦尔普吉斯之夜召唤出的使魔轮廓来看，焰有八成把握那是 Albertine……涂鸦魔女。

并滑步。并滑步。焰把手扶在小圆腰间，小圆引领着她们的舞步，直到 **蓝色多瑙河** 的最后一个音符落下。

影子们开始慢慢朝楼梯排队走去，焰紧握住小圆的手。"这一切我还能记得多少？"

"我……也不知道。"小圆说，她尴尬地咯咯笑着，打破了一直以来的端庄仪态，"但你会记住足够多的！"

她也在逐渐变透明。透过她的手指焰能看到自己的手。

"记住，你能做到的。"她向后退，再一次离开了焰，"记住，我相信你。"

麻美，杏子和沙耶加在楼梯处等待着。涂鸦魔女握住沙耶加的手，不耐烦地蹦跶着，沙耶加松开了她的手，温柔地推了推她。她挥挥手，加入了流动的人群中。

"嘿，晓美！"吓了她一跳；她上次听到杏子的声音已经是好几个月前。"抱歉为难了这两个家伙！"她搂着麻美和沙耶加说，"别让我把你搞得太难过，好吧？"

麻美带着宠溺的微笑推开杏子。"我相信你能做到的，晓美同学。"她说，"虽然我们可能帮不上太多忙。"

小圆走到沙耶加身边，沙耶加保护性地把胳膊搭在她肩膀上，把她拉近。"听着，转校生……"她的语调冷静而严肃，没有半点平时那幅暴躁的样子，"你要保证她的安全。不惜一切代价。要是我让她处于为危险之中的话……就把我现在的话当做令牌，好吗？你有我的许可了，所以不要为此自责。做你该做的事就行了。"

楼梯顶闪耀着白色的光，光芒逐渐增强，穿过了四位女孩。大部分舞者已经走了进去。（看上去有些老套，焰有点这么觉得……但光芒照耀在她的朋友们身上，留下了彩色的阴影，就像彩色玻璃一样耀眼。）

"我会的！"焰喊道，"我会找到办法的。一定会的。小圆，我……！"

在一切被白光笼罩前，她看见小圆给了她一个飞吻。

***

**2011 年 3 月 16 日**

**星期三**

躺在手术后的床上，焰睁开了双眼。

（完）
